

神职

作者：短刃


内容简介： 

　　许正阳坐上神位，成为天地间唯一的神仙后，他就像是只披上了金盔金甲从渠沟里爬上岸的螃蟹，举着钳子昂着头，横行无忌……


卷一 土地 001章 打歪了

　　晌午刚过，正值一天里最热的时候。

　　天空中没有一丝的云彩，毒辣的日头孤零零的悬挂在正当空，怒气冲冲的冒着火焰，把土路面都烤的泛起刺眼的白光。树木和杂草全都在烈日的暴晒下打了蔫儿，没精打采的垂着头。

　　炎热的天气让人感觉昏昏沉沉的，于是午后便都钻进屋里躺到凉席上，享受着电扇或者空调带来的凉爽舒适，美美的午休着。唯有在树木枝桠间藏身的那些知了们，精神抖擞的扯着嗓门儿制造着噪音，搅的人心烦意乱。

　　“换小米儿咯……”

　　响亮的叫卖声，很突兀的响彻在了朱各庄的上空，还带着那么点儿韵味，悠悠扬扬。惊得全村儿的知了们齐刷刷安静了下来，小心翼翼的查看着四周的状况。

　　村中间十字大街旁的那棵老槐树下，一个穿着裤衩和背心儿，剃着平头的年轻人一脚蹬着石凳，一脚站在地上，意气风发略显促狭的张着大嘴起劲儿的喊了几声之后，便有些气馁的坐回到石凳上，背靠着老槐树的树干，点上支烟抽了起来。大热天里，即便是只喊了这么两嗓子，年轻人已经是浑身上下汗珠多的像刚洗了个澡，裤衩和背心儿上都是清晰的湿痕。

　　老槐树后的墙根儿下，靠着一辆破旧的二八自行车，车后架上搭着两布袋玉米，上面还牢牢的捆着小半袋小米儿；自行车横梁上绑着一杆秤，车把上挂着秤砣和一个塑料水壶。

　　很显然，在这个最热的时间段里叫卖，不会有人出来换小米儿的。

　　他之所以喊两嗓子，纯粹是无聊闲的。

　　要知道，午后的这段时间里，他得极度无聊的忍着酷暑消磨时间，等日头的毒辣劲儿过了，人们午休都起来之后，才能接着做生意，将剩下的小米儿换完，然后就可以心满意足的回家了。对于他来说，换完了剩下的二十斤小米儿，就能多挣三块钱，三块钱可以买两瓶冰镇啤酒，或者是一瓶冰镇啤酒加上一包香烟……

　　哦，讲到这里，先简单介绍下：换小米儿的年轻人叫许正阳，今年二十一岁。

　　几年前许正阳初中毕业后，没有继续上学，而是和村里几个同样不上学的哥们儿，一起瞎混度日，偶尔出门打工出力，挣些钱。当然，全都是玩儿的心态居多，打工的时候也是三天打鱼两天晒网，挣不了几个钱的主儿。

　　许正阳家的经济条件在村子里属于是负债户，所以胡混了几年之后，他终于脑袋开窍有了点儿责任心，这不，打从去年开始，他干上了换小米儿这种小本生意。虽然说也挣不了太多的钱，可忙忙碌碌一个月，也能赚到六七百块，比其他在工地上打工的哥们儿们挣得要多，而且还轻松自由些。

　　说到这儿，您或许觉得许正阳也没啥特殊的地方，不就一普普通通的农村年轻人么？

　　这倒是没错儿，他本来就是个平常人，没什么摆得上台面的优点，也没啥异于常人的能力，智商一般，长相中等，喝多了也吐挨打了也痛……可话又说回来了，平心而论，有几个年轻人能舍得抛开脸面，蹬着辆破旧的自行车，做走街串巷叫卖的小本生意？况且，这十里八乡哪个村儿都有许正阳初中时期的同学，尤其是女同学……说到这儿，您应该能明白点儿什么了吧？

　　所以许正阳的几个哥们儿里，除却依然在上学的人之外，其他几个宁肯累死累活跟着建筑队当小工，也抹不开那张其实并不值钱的脸蛋子，去做这种走街串巷叫卖的小本儿生意，嫌丢脸啊，多不好意思呀。

　　对此许正阳的态度却完全不一样，用他的话说：“哥们儿一不偷二不抢，本本分分挣钱，有啥丢脸的？再说了，哥们儿这叫‘宁做鸡头不做凤尾’大小咱也是个老板……”

　　话粗理不粗，换做任何一个成年人，都会忍不住竖起大拇指，夸赞这小子有志气，有出息。为此甚至有些妇女同志们私下里甚至考虑过要把自己家的闺女说给许正阳当媳妇儿，她们坚定的认为许正阳将来肯定会有出息的。

　　可年轻人能理解的又有几个呢？

　　所以许正阳在乡中上学时的那些男女同学们，在各自村里看到许正阳沿街叫卖的时候，除了客套的招呼之外，多多少少心里头都有点儿鄙夷的意思，觉得许正阳这个人脸皮真够厚的，怎么做这种买卖？成不了大器……

　　闲话不多扯了，转回正题。

　　话说这大热天儿里，街上连个人影儿都没有，许正阳的生意暂时是做不成了。所以他无聊的有些恶作剧心态的喊了几嗓子制造了一些噪音打扰别人午休之后，便越发的无聊透顶。本想着抽完一支烟，靠着树干打个盹儿，可天气热的实在过分，就连屁股底下的石凳，似乎都被蒸熟了一般烫屁股。

　　许正阳很不情愿的站起来，让屁股能够透透风，抬起头眯着眼睛透过繁茂的枝叶往天上看了看，嘴里嘀咕着骂了句：“狗日的老天爷，热死个人……”

　　也不知道是不是冥冥中的老天爷听到许正阳骂它的话生气了，反正是他刚嘀咕着骂完，便从西边儿传来了一阵隆隆的闷雷声。

　　许正阳抬起手遮在额头上往西看了下，脸上立刻浮现出了焦急的神色，啐了口唾沫骂道：“操，要下雨了！”

　　只见西边儿的天际处涌起了阴沉沉的乌云，正在翻滚着急速吞噬着万里晴空。

　　许正阳急忙跳到自行车跟前儿，抓住车把，掉过头来蹬上车子就往村东驶去。

　　做这种换粮食的生意，就怕下雨天，把人淋透了不要紧，关键是粮食要是浇湿了，就得费上好几天的劲儿去晒干才能卖掉。

　　许正阳家所在的村子叫做双河村，距离朱各庄大概八九里地的样子，并不算远，可这一路路况不好，大部分都是坑洼不平的土路，再加上车后架上还驮着一百八九十斤的粮食，没有半拉钟头，压根儿就骑不到家。

　　而夏日里的雷雨来的特别快，前一刻还是晴空万里，烈日高悬，下一刻便会风起云涌，电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆而下。

　　所以许正阳心里不停的念叨着：“老天爷啊，你可别着急，千万别急，给我半个钟头的时间，到时候别说下雨了，你下刀子俺都不管你……”

　　可惜他知道，老天爷不会因为自己的念叨，把下雨的时间稍微缓上一缓。

　　所以这一路上，许正阳是披头冒汗使出浑身的力气蹬着自行车，和身后急速吞噬着万里晴空的乌云赛跑。隆隆的雷声在许正阳的身后不断的响起，让他觉得自己像一头拉车的牲口，驾车的更夫正在挥着鞭子甩出响亮的鞭哨驱赶着他快快跑。

　　远远的，已经能看到村边儿的房子了，许正阳却松不下这口气来，因为天空中的乌云终于超过他，吞噬了整个天空，使得天地间陡然暗了下来，阴沉沉的。

　　雷声更响了，就像是在头顶正上方的天空中点响了粗大的二踢脚一般，震耳欲聋。

　　游蛇一般的闪电在乌云中钻来蹿去，彰显着大自然的威力，震慑着世间渺小的万物……

　　几滴雨点儿落在许正阳的脸上，提醒他倾盆大雨马上就要来到了。

　　“我靠，别介啊！再等两分钟成不？”

　　许正阳急了，脚下蹬的更快。

　　距离村口还有一百多米的时候，许正阳骑着车子蹿到了路边儿上的土地庙门口。虽然已经赶到村口了，可他的家在村东头，算起来还得有个四五百米。而大雨随时都会降下，恐怕等不及他到家，就得把他淋成了落汤鸡，这倒不算什么，自行车后架上驮着的粮食是重点啊！

　　果然，许正阳推着自行车刚钻进土地庙中，密集的雨水哗啦啦的从天空中倾倒了下来。

　　许正阳将自行车靠在白灰早已脱落的墙壁上，呼哧呼哧的喘着大气，伸手拍了拍自行车后架上的粮食袋子，发现并没有落上几滴雨点，悬着的心顿时放了下来。看向庙外面，雨幕密的让视线不足十米，光线更是阴沉的像是到了傍晚一般。

　　缓过劲儿来，许正阳也不嫌脏，一屁股坐在了土地庙中的神台上，点了根儿烟，庆幸着往回赶得及时，不然还真得被大雨给淋个透心儿凉。

　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒……

　　因为年久失修，所以庙外下大雨，庙内便下起了小雨。

　　嗅了嗅鼻子，一股骚臭气在庙内弥漫着，许正阳叼着烟四处看了看庙内，撇了撇嘴，忍不住在心里骂道：“娘的，谁他妈吃饱了撑的没事儿干，跑到这庙里头拉屎撒尿……瞧这一地的屎堆……我靠，自行车后轮还压着干燥的一坨屎。”

　　“操，脚上也踩着屎了，真他娘的晦气！”

　　他似乎忘了，自己也在这土地庙中拉过屎撒过尿。

　　据村里的老年人讲，这座土地庙已经修起来有好几十年了。反正打从许正阳记事起，村外就有，而且那时候，这座庙都已经不知道荒废多少年了。总之就连村里的老人，都记不得是谁修了这座庙，又有谁来这里烧过香上过供奉。

　　因为土地庙挨着早些年的老窑坑，这里的地质不适合种地，所以才能够在前些年村里人大肆开荒的时期，幸免于难，苟延残喘至今。虽然时刻摇摇欲坠，却异常坚强的挺立不倒，成为了村民们在村外耕作，或者路人经过，或者村中小儿游玩儿至此，偶尔内急时应急用的公共厕所。

　　绝对纯天然公厕，肮脏污秽之物皆会随着时间的流逝，被大自然风干消化掉。

　　当然，环境实在是不咋地。

　　许正阳苦着脸撇着嘴望着门外哗哗下着的大雨，在心里祈祷着这场雨赶紧停了，然后自己会以最快的速度离开这破庙，真他妈不是人待的地方！

　　“出去！”

　　轻微却急促的声音在阴暗的庙内突然间响起。

　　许正阳吓了一跳，蹭的一下站了起来，四处看了看。这庙里面除了些烂树枝烂草烂砖头土坷垃，以及遍地的粪便之外，没有其他什么东西啊！

　　谁在说话？

　　“赶紧出去！”

　　声音又响起来了，这次似乎更加的焦急，还带着一丝威慑的怒意。

　　许正阳的心瞬间提到了嗓子眼儿里，妈了个逼的，白日见鬼了！未知的恐惧让他在这一刻没有立刻跑向庙外逃之夭夭，反而愣在了庙中间，双眼瞪得滚圆，小心肝儿扑通扑通的跳着，就差没哭出来了。

　　“出……”

　　凭空而出的声音没有喊完，一道粗大的闪电从门口处斜斜的劈了进来，悄无声息的径直击穿了许正阳的胸膛。

　　许正阳连声音都没来得及发出一声，便扑通一声仰面倒在了地上，头部还在神阶上重重的磕了一下，当然，此时的他已经感觉不到任何痛楚。

　　他的意识消失之前，脑海里只来得及想到了两个字儿：“挂了！”

　　阴暗的土地庙中，神阶上那斑驳不堪，不足一米高的土地神泥像，微微的颤了一颤，抖下些许灰土。空气诡异的扭曲波动了几下，一个穿着破旧不堪邋里邋遢身形瘦小的老头儿，凭空出现，坐在了许正阳头部旁边儿的神阶上。

　　“唉……”满脸沟壑的老头儿重重的叹了口气，浑浊的双眼中透出一丝的沮丧和悲伤。

　　突然，老头儿起身，颤颤巍巍的走到门口，仰头冲着向下倾倒大雨的阴沉天际，愤怒的吼骂道：“操，你妈的老天爷，打歪了！”


卷一 土地 002章 我只是太寂寞

　　穿越了？

　　许正阳醒来的时候，最先想到的就是这个有些荒诞的可能性。

　　哦，请不要误会，许正阳压根儿没看过什么网络小说，他连电脑都不会用。之所以知道“穿越”这个现下很流行的词汇，是因为几个现在还在上大学的哥们儿回到村里时，给他讲述过一些网络小说的故事。

　　不过当他睁开眼睛，看到脏兮兮挂满了蜘蛛网的屋梁，再嗅到庙内那独有的臭烘烘的味道时，便很懊丧却又有些庆幸的知道，他没有穿越，还活着待在土地庙里。

　　然后，许正阳像是被针扎了一般，蹭的一下跳了起来，急速的后撤两步，然后盯着坐在神阶上的那个古怪老头儿，诧异又有些戒备的问道：“你是谁？”

　　“土地。”老头儿耷拉着眉眼角，有气无力的答道。

　　“土地？”许正阳挠了挠头，怎么叫这么个古怪的名字？再看看老头儿那破烂邋遢的穿戴，老实巴交的面孔，许正阳琢磨着这老头儿八成是个精神有问题离家走失的可怜人，所以他不再疑惑和害怕。摇摇头叹了口气，走上前蹲在老头儿的身边儿，微笑着掏出烟来递过去一支，问道：“老大爷，您是哪里人啊？”

　　老头儿摇摇头没有接许正阳的烟，犹豫了一下，说道：“这儿，是我家。”

　　“咳咳……好吧，那您家里还有什么人没？”

　　“没了。”

　　许正阳一时间有些气馁，自顾自的点了支烟抽着。看看庙外，大雨依然在下着，他琢磨着一会儿雨停了就先把老头儿带到村委会去，让村干部联系乡派出所，想法子找到老人的家人或者家庭地址，再把他送走。

　　就在这时，许正阳眼一花，也没看到老头儿从哪儿掏出来一块儿巴掌大的白净玉石捧在了手上，瞅了瞅然后抬头看着许正阳说道：“许正阳？”

　　“嗯……咦？您认识我？”

　　老头儿嘟哝着说道：“老朽是本地的土地，想知道你是谁还不容易么，傻小子。”

　　“你说啥？”许正阳惊得一屁股坐在了地上，急忙往后蹭了几下与老头儿拉开距离，然后看了看那神阶上的泥像，又瞅了瞅老头儿，不由自主的问道：“你是……这庙里的土地神？”

　　“嗯。”老头儿点了点头。

　　许正阳一时间缓不过来神儿，坐在地上愣了半晌，才结结巴巴的说道：“老爷子，您可别乱说啊……”

　　“乱说什么？要不是老朽，你小子被雷劈了还能活过来？”

　　“这……”许正阳想到了先前自己确实被闪电击中，此时身上却完好无损，连衣服都好好的，而且这个古怪的老头儿竟然认识自己。顿感诧异之后，也就相信了面前这位老头儿确实是土地……神！毕竟，这种事儿似乎除了神能做到，没有别的解释了。于是他壮着胆儿说道：“那个，谢谢您老救命之恩，回头，回头我来给您烧香上供……”

　　“不用了。”老头儿摇了摇头。

　　许正阳一时间不知道说什么好了，也不敢出去，好嘛，遇见传说中的神仙了！这都是哪辈子的传说了？如今的世道上，无神论早就普及到了任何一个犄角旮旯里，自己怎么就如此幸运，撞上神仙了呢？

　　半晌之后，许正阳才结结巴巴的说道：“那个，您老……要是没什么事儿，我先走了啊，哦，以后，以后要有啥需要俺帮忙的，尽管吱一声，俺，俺，滴水之恩，俺涌泉相报……”说着话，许正阳撑起身子，往墙根儿边儿的自行车前挪着步子，准备溜之大吉了。

　　“等等。”老头儿忽然说道。

　　许正阳立马站住，一动不敢动。

　　老头儿歪着脑袋琢磨了一会儿，说道：“既然你说要帮我的忙，那我现在想死了，你能帮我去死不？”

　　“啥？”许正阳被老头儿的话给说的一头雾水，尴尬的说道：“老爷子，那个，您这是何必啊？好死不如赖活着……”

　　“少废话。”老头儿瞪起了眼，似乎下了决心一般，有些生气的说道：“要不是你小子钻到庙里，挡住了三分之一的天雷，我肯定已经痛痛快快的死了，你这不是坏我的好事儿吗？害的我没死成，还得耗费力气救你……我攒了两百多年的神力啊，终于引来了天雷，让你小子给坏了好事儿！”

　　这都哪儿跟哪儿啊？许正阳使劲的咬了下嘴唇——疼！

　　“帮不帮？”老头儿瞪着眼怒道，看样子好像许正阳不答应，他就要扑上去咬许正阳这个没良心的家伙两口。

　　“别啊，老爷子，您……有啥想不开的要寻死啊？”许正阳连忙摆着手劝道：“您别生气，放宽心，要是觉得现在没人信您，没人给您上供烧香，那我以后天天来给您烧香，嫌这庙破旧的话，咳咳，我现在没钱，等我有钱了，我把这庙给您老翻盖一新……”

　　“我用你帮我做这些吗？”老头儿打断了许正阳的话。

　　“这……”许正阳无语了，这倒是真的，人家是神仙，想要翻盖房子的话，那还不是轻轻松松的事儿么？可他干啥非得寻死呢？难不成活腻歪了？想到这里，许正阳小心翼翼的问道：“那您老，您老这是为了啥想不开呢？”

　　老头儿叹了口气，说道：“唉，活腻了。”

　　不是吧？这都能猜中……许正阳难以置信的看着老头儿。

　　“帮不帮？”

　　“这个……我怎么帮？”许正阳为难的问道。

　　“我把神力都给你，你来当这个土地神……”老头儿语出惊人。

　　于是许正阳再次被惊到，嘴巴张的下巴颏都快掉地上了。

　　“不想当神仙？”

　　“不不……”许正阳急忙摇头，谁不想当神仙啊？问题是……许正阳小生意人的心性让他习惯性的精打细算。看这老头儿的模样，混的够惨的，而且都混到活腻歪的程度了，足可见干土地神这一行，不咋地。想到这里，许正阳便尴尬的说道：“老爷子，您把心放宽些，以后日子还长着呢不是？谁还没个不痛快的时候，俗话说的好，家家有本难念的经……”

　　老头儿瞪眼道：“你少废话，帮不帮？”

　　“别生气别生气。”许正阳赶紧说道：“您让我当了土地神，你就，就可以，甩手走人了？”

　　“嗯。”老头儿点了点头，说道：“本来一道雷劈下来，我就神魂飞散了，我没有肉身，神力一去，自然也就死了……哦对了，你不用担心自己以后也会像我这样想死都难，毕竟你有肉身，将来若是达不到帝君的境界，肉身一死，也就一了百了。”

　　“谁他妈脑子有问题才想死呢。”许正阳心里如此想着，嘴上却说道：“俗话说的好，无功不受禄，我这不是沾您老便宜么？”

　　老头儿连忙摇头道：“不沾不沾，你这是帮我的忙呢。”

　　“老爷子，您是神仙，要是真的想把神力给了我，好像，好像不用跟我商量吧？”

　　“哎，可不能这么说，来到人世这么久，我从来没干过亏心事儿，也绝对不强人所难，这是原则问题。”

　　许正阳眼眉一挑，心想自己猜的果然没错，土地神这职业，不是什么好事儿，要不然这老头儿怎么会说“强人所难”呢？

　　大概是看出来许正阳心里想什么了，老头儿挥手说道：“你放心，好歹土地神也是神仙，你一个凡人能当上，只会有好处，没有坏处的。哦，对了，我剩下的这点儿神力，充其量也就能让你当半个土地神，算是兼职吧。”

　　“我，能拒绝么？”

　　“不行。”

　　“您老在强我所难……”

　　“咳咳……”老头儿干咳了两声，掩饰着自己的尴尬，说道：“好歹，好歹算是报答我的救命之恩。”

　　“也是。”许正阳苦着脸撇了撇嘴，仔细一想却也无奈，看老头儿这幅模样，自己真要拒绝的话，指不定会出什么幺蛾子呢。所以他干脆眼睛一闭，双手一摊，大义凌然的说道：“既然如此，我许正阳不能不仗义，不能知恩不图报，就当报恩了，奶奶的，是死是活百十来斤，来吧，给我吧，随便您折腾我吧……”

　　他本想对方好歹是个神仙，自己这般委屈，好歹得动点儿仁慈大爱之心，放过自己呢。

　　不曾想老头儿一看许正阳如此光棍儿，倒也不再犹豫，立刻抬起手虚空一指，一股淡淡的金黄色光芒轻轻柔柔的从指间倾泻而出，直入许正阳的眉心当中，顷刻间光芒消失不见。许正阳只觉得一股热流涌入眉心，瞬间蔓延至全身又回到了脑海当中。

　　“好了？”许正阳睁开眼，抹了把额头上浸出的汗珠儿，“我靠，您还真的把我给办了啊？”

　　老头儿和蔼慈祥的微笑点头，满是皱纹的老脸上写着满意解脱之说。

　　许正阳动了动四肢，感受了一下体内，好像也没啥大碍，干脆心想就算是报答这老头儿救命之恩，让老头儿了却这临死前的心愿，也算自己做了件好事儿。至于土地神这一行是好是坏另说，大不了等他死了之后，自己不务这份土地神的正业不就行了么？

　　“这是‘本土录’，里面有全乡土地和人畜生灵的户口记载。”老头儿把手中的那块儿白净的玉石递给许正阳，说道：“这‘本土录’内有玄机，当然了，以现在这世道，想来你这辈子也没机会参透，还有，你现在神力不足，只是半个土地神，也打不开这‘本土录’……”

　　还以为是什么法宝，闹了半天等于是个没用的东西，许正阳撇着嘴接过来。没曾想那东西刚一入手，便化作一道流光钻进手中，消失不见，惊得许正阳“啊呀”一声叫了出来。

　　“不用担心，认主了而已。”老头儿的声音低了许多，有些力不从心似的，而且身形也开始出现了变化，飘飘忽忽隐隐约约，似乎随时都要消失。

　　许正阳一看老头儿成这样了，意识到八成这就是要神魂消散，赶紧问道：“老爷子，当神仙都有啥好出啊？我该怎么做？”

　　“唉……随便你吧。”老头儿的身影已经渐渐消散，似乎不想回答许正阳的话，只是轻轻柔柔的说道：“这神仙，你若不想做，不做也罢……”

　　“哎哎，您老把话说清楚，到底咋回事儿啊？”

　　“神仙，早已经成了传说中的传说……我已经没有什么留恋，太寂寞了……”

　　许正阳眼睁睁看着老头儿的身影终于消失在了庙内，丈二和尚摸不着头的回想着老头儿说过的话：什么传说不传说的，这不是废话么，神仙本来就是传说中的东西；你没了留恋？你活的寂寞？

　　这都关我屁事啊，我问的是该怎样做神仙，好歹告诉我这神力怎么用啊！

　　风马牛不相及嘛！


卷一 土地 003章 遇鬼

　　常言道：“大难不死，必有后福。”

　　许正阳不知道自己被雷劈了一下，不但没死，反而得到了所谓的土地神职位以及半个土地神的神力，算不算得上是什么福气。不过福气是没看到，晦气来的倒是挺快，那天他从土地庙里回到家后，就连着发了两天的高烧，输液打针花掉八九十块钱，把个许正阳心疼的不行。

　　土地庙碰上的那茬事儿，他没敢跟任何人说，第一又怕家里人担心；第二，传出去也让人笑话，没人会信这些东西。

　　所以他把这事儿憋在了肚子里。病愈之后，又歇了三天，仔细查看了一番身体，发现并没有什么问题，他才放下心来。

　　有没有神通无所谓，当不当神仙也不重要，只要自己的身子骨没出毛病就行。

　　没过几天，他便把这茬事儿给抛到脑后头，不再去想了。毕竟他是一个家境贫困的普通人，平时需要操心的是每日里如何换完小米，怎样能多赚上三五块钱，这才是正经事儿。至于土地神的神职和神力……又不能赚钱当饭吃。

　　直到半个月后……

　　这天上午在王家村换小米的时候，许正阳接了笔大买卖，有人要他往滏河市里送二百斤小米，不让他白跑这么远的路，每斤小米加一毛钱。

　　这可把许正阳乐呵的不行，谈妥了价钱问好了具体地址，立马赶回家去。下午把谷子碾成小米装好袋子，许正阳气都顾不上歇一口，便骑上自行车驮着小米兴冲冲往滏河市赶去。

　　滏河市距离双河村八十多里地，加上去的时候已经是下午四点半多，而且还是负重二百斤小米，到了市里还得一路打听着找到地方。所以等卸了小米收了钱往回赶的时候，天已经黑了。

　　好在是回来的时候是无负重空车，加上赚了五十块钱，许正阳的心情好力气足，蹬着空车如同旋风般向村里杀奔而去，打定主意回去以后买上两瓶冰镇啤酒，好好犒劳下自己……

　　那，是一个晴朗的夜晚，横贯长空的银河托起密布的繁星和高悬的月牙。

　　微风徐徐，吹来路两侧稻田中蛙鸣阵阵，便是那树梢上知了嘶鸣的声音，似乎也没有了白日里那般喧嚣吵杂，如同有韵律一般配合着蛙鸣，演奏着夏日夜晚的交响曲。

　　快到村里的时候，许正阳骑车的速度已经缓慢了许多，毕竟这一趟来来回回一百六七十里路，他确实已经精疲力尽，而且看到远处村庄里的隐约灯火，他的精神也完全放松了下来。

　　懒洋洋的蹬着自行车，许正阳叼着烟哼唱起了歌曲：

　　仙山隔云海，霞岭玉带连，

　　据说世外有天仙；

　　天仙休羡慕，世人刻苦干，

　　何难亦有欢乐园。

　　有志能自勉艰辛不用怨；

　　奋斗留汗血得失笑傲然……

　　……

　　许正阳很满足与现在的生活状况，他自信凭借着自己的辛苦努力，一定能够帮助家里脱贫致富，过上幸福的生活。当然，他也有一个很切实的奋斗目标，那就是能够攒下钱来，去滏河市里开一间杂粮门市。

　　至于再以后是否大富大贵，那得另说了，虽然很是向往，但是许正阳知道不切实际。

　　路过土地庙的时候，许正阳想起了半个月前经历的那一幕，莞尔笑着自言自语道：“神仙神仙，不见得就过的多么好，不然土地神他老人家也不会自寻短见了……真真是如同歌曲里所唱‘玉楼仙宫金堆玉砌，俗凡比仙境，也不差一些’所以，俺还是踏踏实实过自己的日子才对哦……”

　　念叨着这些话，许正阳已经从土地庙前行过，没曾想突然身后传来了焦急的声音：“哎，土地神，土地神……”

　　此时村外的道路上连个人影儿都没有，加之又是晚上，猛一听到有人说话的声音，许正阳惊得打了个哆嗦，车子一晃差点儿摔倒在地。所幸许正阳身手还算矫健，反应还算敏捷，加之平日里就是骑自行车的熟手了，所以他脚一撑地，双手用力，自行车稳稳的停在了路中央。

　　许正阳心里一股无名之火冲起，奶奶的，大半夜的吓唬人啊！他叼着烟瞪着眼回头看去，却见皎洁的月光下，从土地庙内急匆匆跑出一个人影，挥着胳膊招呼着：“土地神，您老等等。”

　　“叫我呢？”许正阳看那人影有些眼熟，而现在四下里没人，想到自己半个土地神的身份，顿时有些疑惑，这人是谁？怎么会知道我是土地神的？许正阳凝神仔细看去，来人距离自己也越来越近。

　　还没看清脸庞呢，许正阳已经惊的双眼圆睁，倒吸一口凉气，我的天，见鬼了！

　　因为冲许正阳跑过来的人影，竟然是脚不沾地，而且身影飘忽不定。

　　正待许正阳回过神儿来，准备立刻掉头逃之夭夭之时，只见那人影在距离他还有三四米的地方停住，然后没有半点儿犹豫的跪了下去，如捣蒜般的连连磕头，口中不停的祈求着：“土地神，您老发发善心，帮帮我的忙……”

　　“这……”许正阳从震惊中回过神儿来，心想这鬼原来是害怕自己啊，也对，好歹自己也是神仙，鬼能不怕么？不过，不过这个鬼，怎么看起来很眼熟，而且声音也耳熟啊……可是也不知道因为晚上光线不好的缘故，还是因为鬼这种玩意儿本来就模糊不清，反正是看不清长什么模样。

　　许正阳歪着脑袋叼着烟问道：“哎，你是……谁啊？”

　　“土地神，小人是双河村的赵老光。”那鬼魂回话的时候，也没停止磕头，一个劲儿的道歉：“以前活着的时候不信鬼神，还曾来土地庙中拉过屎撒过尿，亵渎了神灵，请您饶恕我的罪过……”

　　“老光叔？”许正阳赶紧从自行车上下来，也不害怕了，匆忙往那鬼魂跟前儿走去，一边儿说道：“您怎么回来了？”

　　赵老光是个四十多岁的大老爷们儿，在双河村算得上是有名的人。

　　村里人都知道，赵老光前些年在外面当包工头赚了大钱，后来也不知道怎么的，就认识了一个南方的女人，在省城买了房子又组建了一个家庭，听说那女人还给他生了个孩子。好在是赵老光还有些良心，并没有抛弃糟糠之妻和家里的一个闺女一个儿，平时也经常回村里的家住上些日子，留下些钱。

　　他的家和许正阳家住在一条街上，两家人很熟悉，所以许正阳猛一听是赵老光，便赶紧上前要搀扶起来，自己可受不起长辈磕头啊。

　　没曾想他往前迈步，赵老光的身子却飘忽忽的急速后退，始终和许正阳保持着三四米的距离，并且在后退的时候压根儿就没见站起来，就那么一边儿磕头一边儿往后飘，嘴里叨咕着：“土地神，赵老光承受不起您这么称呼……”

　　“老光叔，我是正阳啊！”许正阳汗颜，急忙说出自己的身份。

　　“正阳？”赵老光终于不再磕头，抬起头来疑惑的瞅了瞅许正阳，“土地神，您，您是许正阳？”

　　“啊，对啊老光叔，您不认得我了？”

　　许正阳心里疑惑，这才想起赵老光现在是个鬼，大概……人鬼殊途，鬼看不清人的模样，而人，也看不清鬼的模样吧？

　　此时的许正阳压根儿不知道，自己在赵老光的眼里是什么样的形象，那可是金光灿灿浑身放光，鬼根本看不清他整个人的模样，倒是头顶上戴着一顶雁翅帽，上面清晰的写着三个字儿——土地神。

　　“土地神，不管您是许正阳，还是谁，求求您饶恕我的罪过，帮我个忙吧……”赵老光又开始磕头了。

　　“得得，别磕头了，说吧，啥事儿？”许正阳现在已经肯定赵老光看不清自己，所以干脆也就不在这方面纠缠了。

　　赵老光闻言不再磕头，匍匐在地上，哽噎着抽泣道：“前两天我从省城开车去河西省，半路上刹车失灵，一头扎进了水库中，淹死了，到现在都没人知道……我成了鬼之后，才明白只能在世上待七天，就先回了省城，想着找小老婆去把我的尸首给弄回来，可人鬼不能交流，而且我发现小老婆竟然背着我在混野汉子，所以我就赶紧回来，想找我村里的老婆和孩子……可是我看得到他们，他们看不到我，我怎么告诉他们这个消息啊？而且我还想告诉他们，在西墙根儿下，我埋着一个存折，里头有一百多万块钱，是留给他们的。”

　　“这个……你想让我怎么帮你？”许正阳问道。

　　“您，您就帮我把我死了的消息告诉他们，让他们去把尸首领回来，落叶归根，我总得埋在自家的祖坟上啊。而且，而且得让他们知道那个存折的事儿，要不他们这辈子也不会知道！”赵老光一边儿说着，还不停的磕头，只不过磕不出声音来。

　　“哦，那行，一会儿回去我就跟他们说说。”许正阳没有丝毫犹豫便点头答应下来，小事一桩嘛，举手之劳而已。

　　“谢谢，谢谢您了，土地神您大人有大量，您功德千秋……”

　　听着赵老光一个劲儿的磕头说着些颂扬的话，许正阳莫名其妙的觉得心里头舒适无比，似乎血液都开始欢快起来。许正阳还以为自己是承了这一顶顶的高帽后有些沾沾自喜了，所以点头说道：“还有别的事儿没？”

　　“没了，没了。”赵老光连忙说道。

　　“哦，那就安心的去吧，不要留恋这世俗红尘，早日进入地府轮回，赎清了罪恶，也好早日投胎转世为人……”许正阳得意洋洋，开始摆起了土地神的谱儿，受体内那种舒适感的影响，心想着做神仙的感觉……蛮不错地嘛。

　　“是是，多谢土地神的大恩大德，永世难忘，下辈子我也会日日烧香磕头……”

　　又赞美奉承了一番，赵老光的鬼魂这才起身，飘飘荡荡的向远处行去，不一会儿便消失在了沉沉的夜幕当中。

　　许正阳美滋滋的得意了一会儿，骑上自行车往村里行去，心想赶紧去帮赵老光跟他家里人说一声去……哎哟！不行啊！许正阳骑着自行车忽然想到，自己该怎么去跟赵老光的家人说这事儿？难不成直接说：婶子，您好，我是土地神，老光叔死了，他的鬼魂找了我，托我告诉你们，赶紧去给他收尸去？

　　那肯定会被赵老光的家人拎着棍子和菜刀打出来的。

　　许正阳有些后悔自己没想通透就应承下来这件事儿了。


卷一 土地 004章 无事生非

　　清晨，太阳还未升起，天已大亮，空气中带着一丝难得的凉意。

　　许正阳叼着烟推着自行车从家里走了出来，如同平日里一样，准备出去换小米。只不过今天他并没有出了院门就蹬上自行车哼着歌儿走人，而是皱着眉头，推着自行车不急不缓的走出浅浅的巷子，来到大街上，停在了赵老光家的门口。

　　犹豫一番后，他终于叹了口气，将自行车靠在墙根儿下，然后迈步进了院儿。

　　这些年赵老光挣了钱，家里面的房子早已翻盖一新，盖的像是四合院似的，墙上贴满了白亮的瓷砖，铝合金大窗户下粘了一圈儿的瓦蓝色瓷砖；房前的月台上摆满了盆盆罐罐的鲜花盆景，院子里铺着地砖，栽种着几棵香椿，幽雅恬静又不失富裕的阔气。虽然不似别人家那般富裕了之后盖成了两层的小洋楼，可看上去给人的感觉却比那楼房还要舒适气派。

　　“婶子，婶子，在家不？”许正阳站在院子里喊道。

　　“哎，正阳啊，啥事儿？”赵老光的媳妇儿香芹端着饭碗搭着话从屋子里走了出来，面带疑惑的看着许正阳，“正阳啊，今儿个不出门儿做生意么？我还正说找找你，让你带俺家林子学学做生意呢。”

　　“嗯嗯，好说好说。”许正阳嘿嘿讪笑着敷衍道。

　　“有事儿？”

　　“嗯。”

　　“这孩子，有事儿就说呗，吞吞吐吐的……”香芹走上前笑着用筷子在许正阳的脑门儿上敲打了一下，看得出来，她的心情很好，难得的好，自打去年知晓了赵老光在外面有个家之后，她很少露出过笑容。

　　许正阳深吸了一口烟，咧着嘴讪笑着说道：“是这样，咳咳，婶子，有个事儿想跟您说说，可又不知道咋开口。”

　　“说呗，你看你……”

　　“我说了您别生气啊。”

　　“去去，跟你婶子这儿捣什么乱，有事儿就快说……”香芹乐得用筷子又狠狠的敲打了一下许正阳的脑门儿。

　　“那个，昨晚上我做了个梦，咱村西那个土地庙您知道吧？”许正阳看着香芹疑惑的点了点头，便接着说道：“土地神，咳咳，好像是土地神，给我托了个梦，让俺给您捎个信儿……说是，说是老光叔说的，在您家西墙根儿下面埋了张存折，里头存了一百万块钱。”

　　“啥？”香芹愣了一下，有些慌张的往院门外看了看，便小声说道：“正阳，这话，这话可别乱说啊，你做了个梦，不算数的不算数的。”

　　许正阳挠挠头，说道：“应该……没错儿的，要不您现在就挖开看看呗。”说着话，许正阳注意到了院内西屋和正堂屋之间那堵墙下，已经被挖开了一条宽两尺多，深半米的坑，不禁想到，乖乖，该不会是人家已经挖出来了吧？

　　“肯定是假的，没这回事儿，你看看，西墙根儿都刨开了，我正准备种点儿花呢。”香芹严肃起来，继而又忐忑的问道：“真的是土地神给你托梦了？还说啥没？”

　　“还说，还说……”许正阳心里恨恨的腹诽自己怎么接了这么个差事，这不是来讨打么？不过想归想，事儿还是得办，所以他咬牙说道：“土地神还说，老光叔出事儿了，在省城往河西省的那条路上，开着车掉进了水库里，要您家里头去人，把老光叔的身子捞出来，拉回咱们村儿，埋到祖坟上……”

　　话刚说完，赵老光的儿子赵林气呼呼的从屋子里跑了出来，大吼道；“狗日的许正阳，你爹才死了呢！你咋不把你爹埋到祖坟上去！”

　　许正阳眉头一皱，咬住了下嘴唇儿，眯着眼看了看赵林，不再说话，扭头走了出去。

　　若是换作以前……赵林敢跟许正阳这么说话么？

　　也许敢，毕竟再老实的人，遇上一个说自己老爹死的主儿，也得发火不是？不过这若是换在许正阳没有做生意之前，赵林敢这么骂许正阳的话，许正阳绝对会二话不说上前揪住赵林狠狠的揍一顿，即便是赵林比他大两岁。

　　许多人总喜欢得势不饶人，比如现在的赵林，看到许正阳一声不吭扭头走了出去，于是乎脾气见长，骂骂咧咧咋咋呼呼的就追了出去，他的母亲拦都拦不住。

　　火红的太阳刚刚从地平线上钻了出来，阳光已经有些刺眼了。

　　听着赵林的叫骂声和他母亲的劝阻声，大街两侧的一些村民们端着饭碗从家里兴冲冲的走出来，准备看热闹。

　　许正阳没有理会赵林，黑着脸推着自行车就要走。

　　“许正阳，你他娘的别走，给我把话说清楚！”赵林横在了自行车前面，一把抓住车把，拦住了许正阳。

　　许正阳抬起头盯着赵林，眼睛眯缝了起来。

　　就在这时，一辆自行车从许正阳身后蹿了过来，猛的撞在了赵林的身上。得亏赵林闪躲的快了些，可还是被自行车撞得一个趔趄摔倒在了自家门口的台阶上。

　　撞了赵林的年轻人叫曹刚川，二十来岁的模样，穿着件军绿色的背心儿，脏兮兮的长裤，布鞋，他皮肤有些黑，肩宽体阔，豹头环眼像个猛张飞一般。只见他单脚撑地，一条腿跨在自行车上也没下来，粗糙的大手抬起，食指指着刚刚站起来的赵林怒骂道：“赵林，你他娘的拽什么拽，想死啊？”

　　赵林一瞪眼还未答话，就见曹刚川的身边又停下一辆自行车，一个瘦瘦的，个子不高但是有着一身腱子肉的年轻人从自行车上下来，稳稳的站在了曹刚川的身旁，倒没有像曹刚川那样破口大骂，他不急不缓的支好了自行车，面色平静的从车把上挂着的帆布兜里拎出来一把瓦刀，眯着眼瞅着许正阳问道：“阳子，练练他？”

　　他叫张浩，和曹刚川一样，都是许正阳从小一起玩泥巴长大的哥们儿，小学、中学都是同班同学，毕业后又在一起厮混了几年，许正阳开始换小米之后，他们也都开始正儿八经的跟着建筑队上班了。

　　“林子，回去！”香芹看到这一幕，急忙拉扯着儿子让他赶紧回家去，继而笑着对许正阳说道：“正阳，别跟你林子哥一般见识，他那狗脾气……一会儿我骂他一顿，啊！”

　　赵林恨恨的瞪了许正阳他们三人一眼，却也不敢再说什么，耷拉着脑袋回了家。

　　“没事儿没事儿，行了婶子，今儿的话就当我没说，您信也罢不信就算。”许正阳挥了挥手，扭头蹬上自行车向村外骑去，一边儿招呼着：“刚川，浩子，走了！”

　　“哎，来咯！”两人答应一声，蹬上自行车跟了上去。

　　大街上本想着看热闹的人叽里咕噜的嘟哝着各回各家了，真没劲，打起来才热闹啊！

　　不过村里人到不至于鄙夷赵林，毕竟别说双河村了，就算是周边几个村子里二十来岁的年轻人中，有几个敢招惹许正阳他们这一伙人的？别看这几个小子现在都好像浪子回头，要么上班要么上学，许正阳还做起了小本生意换小米。可谁都知道，许正阳这帮人，不能招惹。因为他们虽然不像别的年轻人那么容易冲动，喜欢惹是生非打架斗殴，但是讲起哥们儿义气来，他们就是一群疯子。

　　前两年，轰动全乡乃至镇上的几次打架斗殴事件，都是他们一伙人干的。

　　而且到现在，他们这帮人中还有俩在监狱里蹲着，其他几个，都进过派出所或者被拘留过。

　　“阳子，在外面换小米儿没被人找碴吧？”曹刚川叼着烟问道。

　　“没有，这不好好的么？”许正阳笑呵呵的答道。

　　张浩笑呵呵的说道：“我算是服了你，挣得比我们多，又轻省，唉……”

　　“那你别去建筑队了，跟我一起换小米儿，回头咱俩一起买辆三蹦子，跑远点儿，多带点儿，肯定赚钱！”

　　“那成，回头我想想，哈哈。”

　　曹刚川和张浩都笑了起来，心里都明白，无论如何也不好意思做这一行的。毕竟天天都有可能见着中学时期的同学，尤其是女同学，而且当初好歹也是风风光光无人敢惹的主儿，面子放不下来啊！

　　“对了，今儿和赵林是怎么回事儿？你们俩怎么犟上了？”曹刚川问道。

　　“没事儿。”许正阳笑了笑。

　　张浩说：“要不咱抽空拾掇拾掇他？”

　　“不用了，都是街坊邻居，抬头不见低头见的。”许正阳摇头道。

　　“我说阳子，你说你现在这性子变得……哎，对了，我听人说刘秀艳现在在滏河市有了个相好的，你可注意着点儿啊。”张浩说道。

　　“浩子，你他娘的少瞎咧咧！”曹刚川怒道。

　　张浩撇了撇嘴，意识到自己说错了话，就不再吱声。

　　许正阳无所谓的笑了笑，这事儿他早就听说了，只不过不怎么在意而已。对于刘秀艳，他确实没什么刻骨铭心的那种感情，前两年俩人谈上恋爱，也是因为哥儿几个撺掇着赶鸭子上架，就那么将就着谈到了一起而已，后来发展到搂搂抱抱偶尔亲个嘴儿，却也没什么实质性发展。

　　倒不是说许正阳是什么正人君子柳下惠一类的人物，也不是他身体有毛病，而是因为他内心里一直有另外一个人。

　　说着话，已经到了107国道上，曹刚川和张浩骑着自行车往南，去镇上上班了；而许正阳则往北，他要去王家村一带换小米，昨儿还有几家打了招呼说要小米呢。

　　因为昨天有预定了的，所以今天的买卖做的顺，还没到晌午的时候，一百斤小米已经换完了。

　　许正阳到国道边儿上收玉米的仓库把玉米卖掉，数了数钱，如同往日一般，赚了三十块钱，他美滋滋的骑着自行车哼着歌往回行去。

　　路过韩庄时，他还买了瓶冰镇啤酒，喝着酒往回不慌不忙的骑着，心里头一边儿盘算着什么时候攒够了钱，去市里开门市……

　　回到村里路过赵老光家门口的时候，许正阳看到一辆警车停在那儿，许正阳也没想别的。

　　可是万万没有想到，刚回到家里坐了会儿，身上的汗还没落干净呢，两名警察在赵林的陪伴下进了屋。

　　看到许正阳，赵林伸手一指：“他就是许正阳。”

　　两名警察二话不说，上前掏出手铐把许正阳给铐了起来。

　　许正阳疑惑问道：“你们这是干啥？”

　　“回所里再说吧，我们现在怀疑你和赵敬光死亡一案有关，请配合我们的调查。”一名警察很严肃的说道，并且押着许正阳就往外走。

　　许正阳的母亲袁素琴从西屋出来，满脸恐慌的拦住询问到底什么事儿。

　　两名警察倒也没有像对许正阳那般凶巴巴的，很平静且简单的陈述了一遍案情，然后说只是带许正阳回所里询问调查，如果他确实没有犯罪的话，很快就会放他回来。

　　许正阳琢磨出大概是怎么回事儿了：八成是赵老光死亡的事情已经被派出所里得知，而通知他们家人的时候，赵林肯定提到了自己今天到他们家告知了这个消息，于是警察便怀疑自己与赵老光死亡的事情有关系……

　　所以许正阳一脸坦然的劝母亲放心，自己没有犯罪，很快就会回来的。


卷一 土地 005章 转正

　　赵老光出事儿的地点在河西省与河东省交界地的云岭水库。

　　出事的时候是傍晚，一名路过这里的司机，亲眼看到了赵老光的桑塔纳轿车钻进了水库当中。当时这名司机也没当回事儿，后来越想心里越不舒坦，总觉着良心上过不去，便在四天后，报案告知了警方这件事儿。

　　很快，赵老光的桑塔纳轿车和尸体被打捞出水，通过他随身携带的证件，警方知晓了他的身份，于是通知滏河市慈县花乡派出所，让他们告知死者家属，前来认领尸体，办理火化等一应后事。

　　花乡派出所的所长钟山是双河村人，得到赵老光的死讯后，他本想着亲自回村通知这件事的，可手头正好有一件案子需要办，所以便安排了两名警察去了一趟双河村。

　　如同许正阳猜测的那般，两名警察到赵家告知赵老光的死讯时，香芹和儿子都是满脸的惊诧，而赵林更是忍不住脱口而出：“许正阳怎么知道的？”

　　大概是职业病的缘故吧，抑或是警察的警惕性都很高，所以当时两名警察一听赵林的话，便询问了许正阳是谁，然后就产生了疑惑，立刻前往许正阳家中，逮捕许正阳。

　　毕竟，赵老光是全乡有名的暴发户，有人提前知晓了赵老光死亡的消息，难免会让警察产生怀疑。

　　于是乎许正阳被抓，带回派出所接受调查询问。

　　好在是，钟山是双河村人，而且他儿子钟志军和许正阳一直以来关系都不错。所以许正阳在派出所里，并没有遭受到严刑拷打逼供等等恶劣手段。

　　但案情严重，牵涉到了一条人命，所以许正阳再怎么解释，也不能立刻把他无罪释放。

　　两天的调查之后，派出所的警察们就都纳闷儿了。

　　难道许正阳说的是真的？果然是有土地神托梦告知了他这个消息？

　　因为事实明摆着的，赵老光家的西墙根儿下，确实埋了存有百万资金的存折。在许正阳还未通知这个消息的头一天傍晚，赵老光的老婆想要在西墙根儿下开一块儿地种花草，结果就挖出了那个存有百万巨款的存折。可以肯定，这张存折除了赵老光之外，就连他的家人都不知晓，而许正阳又从何得知？

　　而且，经过许正阳所提到的人证，警察也调查走访了乡里的几个村子，证实了许正阳这些日子以来，每日里都会走街串巷的换小米，没有作案的时间。

　　许正阳解释说是连着两个晚上，土地神都托梦给他，所以他心里有些害怕，就咬着牙试着告知了赵老光的家人……

　　匪夷所思啊！

　　可不管许正阳的解释有多么的让人难以置信，警察也很无奈的选择让许正阳回了家。毕竟，没有确凿的证据，总不能把人一直关着吧？

　　赵老光遭遇意外死亡的消息在村里引起轰动，而许正阳也在当天被警察带走，初步怀疑他与赵老光的死亡有直接关系。于是乎各种版本的消息在村里不胫而走，大致意思几乎如出一辙，反正就是许正阳害死了赵老光。

　　但是两天后许正阳安然无恙的回了村，土地神托梦让他捎信的消息，也很快在村子里传开了。

　　村民们一琢磨，许正阳还真不可能害死赵老光，因为谁都知道许正阳天天起早贪黑的换小米，也就在十里八村的做着买卖，哪儿能突然间跑到六百多里地之外，害死赵老光，然后很快折返回来呢？

　　人们看向许正阳的眼神，就开始变得怪异起来，这小子……不对劲。

　　土地神怎么就给他托梦了呢？而且……多少年没有人相信鬼神这种迷信的说法了，突然间怎么就有了神仙和托梦这种事儿呢？

　　且不管村民们抱着何种想法吧，反正是村外的土地庙中，最近这些日子里，再没有人敢进去撒尿拉屎了。据说……还有人大半夜的去土地神庙里烧香烧纸上供了呢。对此谣言许正阳完全相信，没有理由的相信，他自己都不知道为什么，反正觉得真有人去土地庙里烧香上供请愿了。

　　哦对了，许正阳是被派出所所长钟山开车送回家的。

　　毕竟是一个村儿的，抬头不见低头见的街坊关系，许正阳在派出所里被关了两天，且不说法律上本来就不合乎规定，从良心上讲，钟山也觉得对不住许正阳和他的父母不是？所以把钟阳送回去之后，还给他的父母做了一番歉意的解释。

　　等钟山走了之后，许正阳的父亲许能大发了一通脾气：“兔崽子，吃饱撑的管人家家里的闲事儿！你还土地神托梦了，你咋不说自己犯癔症吃了土坷垃神经啦？”

　　好在是，这一年多来许正阳勤勤恳恳换小米挣钱，表现不错，不然的话铁定挨一顿狠揍。

　　出了这么一档子事儿，许正阳的心里也极为难受，愤恨着那个将土地神的职位和目前看来只有点儿见鬼能力的神力给了自己的糟老头子，他娘的，怪不得他活腻了不做神仙非得寻死，感情这土地神的工作……真他妈不是个好活儿。

　　这就叫好心做了驴肝肺，俗话说“狗咬吕洞宾不识好人心”，做好人难，做神仙难啊，估摸着当初吕洞宾也是吃饱了撑的好心多管闲事儿，才落了这么一句流传千古的俗语下来。

　　当土地神传话，有个屁用啊？

　　这次就算是不帮赵老光捎信儿，他家里人不还是得到了消息么？那个一百多万块钱的存折家里人也刨出来了！

　　“我图什么？一分钱没分到！还他娘的耽误了两天的生意。”许正阳气得连喝了半斤白酒都睡不着觉。他懊恼的琢磨了一个晚上，终究是没想到什么法子能够消除掉身上的神力，更不知道该找谁去辞掉土地神这份职务。

　　所以他下定决心，以后再也不管这些烂摊子事儿了，如今这年头，千万别好心做好事儿，闹不好就得吃大亏哦！

　　当然，这也只是气话而已。

　　以许正阳的性子，真要是让他遇到什么老奶奶过马路或者小孩子摔倒了，他八成还得冲上前去帮着搀扶起来。就像是有一次去滏河市在公交车上给一位老爷爷让座儿，结果那位老爷子很牛气冲天理所当然的坐下，连句谢谢都不带说，反而鄙夷的瞅了一眼许正阳土老帽的穿戴时，许正阳也大怒在心里想着以后再也不让座儿了。

　　可现在他要是在公交车上，依然还会给老年人啊抱孩子的人啊还有孕妇啊，让座儿！

　　这是本性，良心，是人性！

　　话说许正阳一宿未睡，第二日却不肯休息，瞪着熊猫眼也得出门儿做生意，试图挽回这两日的损失。然而他终究不是铁打的身子，所以一副无精打采的模样，生意做的也不顺当。一直到中午毒日当空，热浪裹身，驮着的小米儿才换出去一半。

　　转悠了三个村子之后，他来到了辛庄乡辛庄村的十字大街上，将自行车靠在墙根下，自己则坐靠在一棵粗大的柳树下面，就着水吃下了买来的两个馒头，抽了支烟，便打算迷糊俩钟头。

　　可恨的是这炎热的夏季里，即便是钻在屋里躲到电扇底下，也难解暑意，更何况在大街上的柳树荫下，就连偶尔刮过的微风，都像是裹着火焰的热浪一般，烤的人汗流浃背，浑身难受。所以又困又累的许正阳怎么也睡不着，干脆又点燃了一支烟抽上，无聊的四下里乱看，很快便注意到了十字大街的斜对面那处“辛庄乡老年人活动中心”

　　辛庄乡老年人活动中心，原先就是一座普普通通的土地庙，据说还是在清朝时期修建的，有那么点儿古迹的意思，而且还载入了县志之中，所以保护的要比许正阳他们村西的那座土地庙好的多。

　　前年的时候，为了更加完善的保护好这座文物古迹，乡里出钱将土地庙四周扩了一大圈儿，圈起了围墙，盖起了大门，同时还请县里的相关人员来，将土地庙维护一新。然后在院子里又盖起了几间房子，为了节省土地资源，又保证花钱花的物有所值，干脆把圈起来的土地庙改成“老年人活动中心”，院内弄了些健身器材，几间屋子里还办了报刊啊图书啊什么的，让老年人可以休闲的时候来这里读书阅报锻炼身体……

　　听起来挺惠民的吧？其实就是项面子工程而已。

　　全乡除了辛庄村的老年人挨着近点儿偶尔来一趟，其他村子里谁大老远跑这儿来锻炼身体看书读报啊？再说了，就算是本村的老人，也懒得来这里，又没人照顾着，倒不如在家里面舒适一些。

　　所以这座“辛庄乡老年人活动中心”一年三百六十五天里，到有三百五十六天是空着的，就连看大门儿的整天都不在门卫室里。

　　好在是这里面倒没什么值钱的物事，因而也就不用担心有窃贼的光顾了。

　　现在，被许正阳注意上了。

　　土地庙？那里面岂不是也有个土地神么？许正阳略一琢磨，便寻思着进去看看，如果有一位土地神在里面，就让其帮忙找找领导，辞掉土地神这职位。许正阳实在是不想干这份差事，没啥好处不是？

　　打定主意，许正阳推起自行车便往那里走去。

　　午后的大街上空无一人，热浪侵袭着万物，空气都被烤化了似的，甚至能看的出来在空中流动的迹象。

　　许正阳眯着眼忍受着阳光的炙烤，急匆匆进入了“老年人活动中心”院内。

　　把自行车靠在一处阴凉的地方，许正阳迈步进了土地庙中，然后一屁股坐在了土地庙内那孤零零的神像前面的神阶上。

　　“嗨，土地神，在不？”许正阳四下里打量着，点燃了一支烟，然后自我介绍道：“我花乡的土地神啊，咱们是同行，出来唠会儿？”

　　没有回音，那一人多高的泥像慈祥的目视着门外，好像懒得搭理许正阳似的。

　　“真的，不骗你，我确实是和你同行啊。”许正阳认真的看着那尊泥像解释着。

　　等了好一会儿，依然没有任何动静，许正阳有点儿不耐烦了，心想这位土地神该不会也是活腻了，早早就自寻短见了吧？他皱着眉头冲着泥像骂道：“喂……你是死人啊？”

　　果然，没有一丝的动静。

　　唉……许正阳叹了口气，看来如同自己所想，这儿的土地神，也挂了。

　　庙宇里比起外面，多少阴凉舒适一些，有些失望的许正阳干脆仰面躺在神阶上，很快，又困又累的他就迷迷糊糊的睡着了。

　　他是被一阵莫名其妙的波动惊醒的，猛然翻身坐起，四下里查看一番，却也没有发现什么异常，只是那莫名的波动依然在脑海中震颤着，继而……手心里一股凉意传来，抬手一看，却见手掌心处凭空出现了那块儿白净的玉石，就像是从手心里钻出来一般。

　　本土录？许正阳还记得土地神临死前把这玩意儿给他的时候，告知了他这件东西的名称。

　　然后，许正阳便从那光滑如镜的玉石上，看到了一副画面：

　　赵老光的媳妇儿香芹，拎着篮子，带着烧纸和蜡烛香一类的东西，在那个臭气熏天满是粪便的土地庙中，恭敬的点蜡，上香，然后磕头膜拜，感激着土地神给他们家捎信儿……

　　随着香芹磕头膜拜感激的同时，许正阳只觉得一股沁人心脾的舒适之感，充斥在脑海中，逐渐蔓延至全身上下，无一处不舒适，无一处不畅快。

　　但是接下来，香芹的一句话却让许正阳有些恼火。

　　香芹磕头膜拜一番后，对土地神的泥像恭敬的说道：“土地神啊，以后您要是有什么话，直接托梦给俺就行了，别给许正阳那小子托梦捎信儿，那小子不是什么好东西，别看他现在人模狗样的挺勤快，以前可坏了……”

　　许正阳大怒：“老子什么时候坏来着？不就是以前因为讲哥们儿义气打过几次架么？”

　　没曾想他这边儿自言自语的刚说完，画面中的香芹似乎听到了他的话，猛的打了个哆嗦，颤颤巍巍的磕头认罪：“我不该背后说人闲话，我错了，我有罪，以后再也不敢了，只求土地神以后多多眷顾着俺们家，孤儿寡母不易啊……”

　　你们家孤儿寡母还不易？操，存折上一百多万块钱，吃到孙子辈儿也花不完啊！许正阳腹诽着，又有些哭笑不得。心里琢磨着万万不能让人得知自己就是土地神，不然这村里还不乱了套么？好在是香芹再如何说他的坏话，终究是在膜拜土地神，哪儿知道土地神就是许正阳本人呢？

　　既然人家在膜拜自己，那么许正阳也就不会太生气了，倒是有些感动，真难为了香芹婶子，这都啥年代了，她竟然还能买到“香”这种东西，来膜拜俺。

　　盯着手里那面玉石上的画面，许正阳看的津津有味儿，觉得这玩意儿挺好玩儿，就像是看电视似的，直到香芹拎着篮子恭恭敬敬的离开。

　　让许正阳没有想到的是，画面上香芹刚刚离开，玉石上画面一闪而没，却出现了一行红字：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　花乡双河村人

　　现年二十一岁

　　职位：花乡土地神（转正）。

　　许正阳纳闷儿，心想得了，从他娘的半个土地神，怎么就还转正了，那自己能干点儿啥呢？刚想到这里，玉石上画面一闪，给出了答案：

　　土地神，掌花乡属地人畜生灵户籍，大事小情皆知，按律择善恶；逢半年时限，值日功曹巡视时，可递交与值日功曹，转呈判官、城隍。

　　功曹？判官？城隍？这都些什么东西？许正阳疑惑的皱起了眉头。

　　本土录似乎很有灵性，知道许正阳心里在想着些什么，于是答案再次显示：功曹、判官、城隍，不是东西，乃是土地神直属上级。

　　咦？许正阳乐了，忙问道：“你是什么东西？”

　　答：本土录。

　　废话……许正阳再问道：“你有灵性？”

　　答：无。

　　“机器人？”

　　玉石一阵颤动，没有给出答案。

　　许正阳越发觉得有趣，又问道：“哎，我现在都有什么本事啊？哦，对对，是神力，我都有什么神通啊？”

　　玉石上流光一闪，出现了一行字：花乡属地内，鬼魂惧之；可使鬼显与人前；可查各家琐事，巡各处大事小情；知属地各处生灵死物；神目所及，入地三尺，可穿墙透壁。

　　不是吧？许正阳的脸上乐开了花，那自己岂不是要发达了？

　　怎么发达？许正阳挠了挠头，一时也没什么注意。抬头看墙，试图看到墙壁外面的情景，然而让他失望的是，入目只有庙内那雪白的墙壁。是了是了，只能在花乡的范围内才有神通，这里可是辛庄乡啊！许正阳叹了口气，不能够立刻试验自己的神通是否灵验，他大觉遗憾。

　　许正阳盯着玉石上清晰的字迹，嘿嘿笑着问道：“那个，我这个土地神，一个月给开多少工资啊？”

　　玉石无动于衷。

　　“哦，不是工资，应该叫，叫供奉？啊，不，是俸禄……”许正阳一拍额头，这玩意儿到底是哪朝哪代的自己都不知道，于是乎赶紧打起精神认真的解释道：“土地神这活儿，嗯，这份职务，总不能白干吧？”

　　玉石微微颤动了一下，依然没有显示答案。

　　“你他娘的倒是说话啊！”许正阳有点儿怒了。

　　玉石上流光一闪，原先显示着的那些介绍土地神能力的字迹，也消失不见，只剩下平洁光滑的玉面，晶莹剔透，毫无瑕疵。

　　操！许正阳挥起玉石就想往地上摔，终究还是没舍得。

　　忽而玉石微微一颤，一行清晰的字迹出现：“在世有神通，回天得神位；不恋凡俗物，但求往生极。”

　　许正阳虽然不能读通透这四句话的意思，可好歹也能看个差不离。啐了口唾沫嘟哝道：“扯淡，当个破土地神就他娘不贪恋凡俗物了，还往生极呢，前任土地神混的惨成了那副模样，活一万年有个屁用，到头来活腻歪了，自杀了，也没好好享受……”

　　发了顿牢骚，许正阳转念一想，有神通总比没神通强吧？又不会耽误自己做生意挣钱，兴许还能凭着神通多赚点儿钱呢，至于如何赚钱……回头在细细的考虑一番。嗯，每逢半年，还会有所谓的顶头上司叫什么功曹的领导来巡查，交报告，本乡善恶之人？

　　这还不简单嘛，天高皇帝远，现在自己是土地神，随便捏几个自己看着不顺眼的人说是穷凶极恶的坏蛋，让领导去拾掇他们就行了，另外还能够公报私仇，何乐而不为之？

　　领导会如何惩罚恶人，那就不是他许正阳考虑的事儿了，想来也不会轻饶。

　　不予理会，不必徒增烦恼。

　　此时的许正阳早已没有了一丝的困意，精神抖擞，激动不已，当下就决定立刻回村儿，试验下自己的神通能力，再认真想想如何凭借着这点儿神通发财致富。

　　刚刚走到庙门口，许正阳又想到手里攥着这块儿玉石总不是回事儿，让有心人看见，岂不是会起了歹意么？于是便对那玉石说道：“哎，别在外面露着了，还躲回到我身体里吧。”

　　玉石一闪，顷刻间消失不见，让许正阳甚至有些担心该不会是丢了吧？

　　赶紧心念一动，让玉石再次出现。

　　哟呵，还挺好使啊！许正阳乐滋滋的放下心来，意念一动收回玉石，满足的点了点头。继而扭头走回到神阶前，用打火机在神像上使劲儿的划出了一行小字：

　　花乡双河村土地神到此一游，功曹大人看到了，记得到花乡双河村土地神庙看看我。

　　精神抖擞兴高采烈的从土地庙中走出，许正阳推着自行车便出了老年人活动中心，准备打道回府。

　　骑着自行车往辛庄村外驶去，快到村口的时候，许正阳皱了皱眉，心想：稳住，一定要稳住，要做个平常人，不能让人看出异常来。

　　平日里自己可是不换完小米，不到天黑坚决不回家的，如果今天就这么回去了，父母也会有疑心的，况且……做了一年多的小生意，许正阳的性子早已变得习惯精打细算，大老远出来了，不换完小米回去的话，岂不是有些可惜了么？

　　再说了，自己这点儿神通能不能发财致富还不一定呢，所以还是现实点儿好。

　　钱，挣到手里才是最现实的。

　　所以许正阳急忙下来，掉头，推着自行车在烈日下沿着大街小巷转悠起来，一边儿很有精神的叫卖着：“换小米儿咯……”

　　日头依然很是毒辣，树梢上知了们疯狂的嘶鸣着。

　　串了半个村子，也没人出来换小米儿，想来村民们都还在电扇或者空调下躲避着酷暑，午休着。

　　一路叫卖着到了村北，路过一家门前时，就听得院内有人喊道：“喂，换小米儿的，你他娘的能不能别叫唤了？操！”


卷一 土地 006章 透视眼

　　这个世界上有许多喜欢无事生非的人，尤其是年轻人，看多了《古惑仔》一类黑帮电影，总想着没事儿找茬，打打架欺负欺负人，也许村痞们还想着从那些走街串巷叫卖着做小生意的人身上，讹诈点儿保护费……

　　纯粹是荷尔蒙分泌过盛，心理冲动有了毛病。

　　比如现在骂许正阳的这个年轻人，十八九岁的模样，剃了个板寸，穿着大裤衩光着脊梁，胳膊上还纹了一条张牙舞爪的龙，满面红光双眼迷离晃晃悠悠，一看就是喝多了。

　　许正阳听着那年轻人骂他，皱皱眉头往院子里看了一眼，叹口气，便没有理会那年轻人，推着自行车径直往远处走去，心想估计是自己的叫卖声吵着人家喝酒了，因为院内屋子里还传来吆五喝六的划拳声。

　　年轻人见许正阳没有理会他，顿觉不爽，酒精上头的他认为这个换小米的听了自己的喝骂声，应该立刻赔个笑脸，点头答应不再叫卖，然后道个歉灰溜溜离去。

　　所以年轻人几步冲到街上，喝道：“哎，换小米儿的，给我站住！”

　　许正阳停下，扭头疑惑的问道：“有事儿？”

　　“你哪儿的？”

　　“双河村的。”许正阳强笑着答道。

　　年轻人骂骂咧咧的说道：“你他娘的这时候在街上瞎叫唤啥？今儿我给你提个醒，以后别让我在辛庄村看到你，不然见一次打一次……”

　　“兄弟，这话怎么说的？呵呵。”许正阳苦笑着摇了摇头，也懒得再理会这醉酒的年轻人，心想等他酒醒之后，估计也不会把自己的醉话当回事儿了，所以许正阳没有再说什么，扭头推着自行车要走。

　　“喂，你狗日的听见没有？”

　　所谓找茬，无事生非，就是这样，不依不饶，而且蛮不讲理。

　　许正阳心里上火，可终究不愿意惹事，停下来扭头平静的说道：“兄弟，喝多了吧？赶紧回去，屋里还有人等着你喝酒呢，跟哥这儿较什么劲啊？”

　　“滚你妈的蛋，你当谁哥呢？操！”年轻人仗着酒劲儿，从墙根儿下拎起一块儿砖头砸了过来。

　　许正阳扭头躲过，心头火起，差点儿没忍住要抄起秤杆上前把这个不知道天高地厚的醉鬼打个满脸开花。想了想还是算了，自己总是要经常来这里做生意的，惹了村痞，不好，经不住人家三天两头给你下绊子找茬不是？

　　年轻人似乎看出来许正阳眼神中一闪而过的凶光，所以他犹豫了一下没有直接冲过来和许正阳厮打，而是扭头冲院里喊道：“哎，强哥，彪子……有人不服，出来练练，他妈的在咱们家门口跟我叫板呢！”

　　“我操，谁这么横啊！”院里立刻传来了回应。

　　很快，四五个喝的满脸通红的年轻人从院门里跑了出来，有两个手里还拎着酒瓶子，气势汹汹，极其兴奋，好像巴不得打一场架过过瘾似的。

　　“良子！谁找茬？谁啊？”领头一个看起来和许正阳年龄差不多的哥们儿晃着膀子瞪着眼问道。

　　“强哥，就这孙子，换小米儿的！”叫良子的年轻人指着许正阳骂道。

　　大概是觉得有了帮手把握足了吧，良子一边儿骂着一边儿往许正阳跟前儿走来，而他身后，其他几个人也跟着走了过来。

　　“唉……”许正阳无奈的摇了摇头，今儿个怎么这么晦气？

　　年龄和许正阳差不多的那位强哥醉眼迷离的走了两步，待看清许正阳的时候猛然怔住，瞪大眼瞅了瞅许正阳，酒劲儿顷刻间醒了一大半，抬手一巴掌打到了走在最前面的良子后脑勺上，骂道：“操，你娘的，瞎眼了？”

　　良子被强哥一巴掌打了个趔趄，诧异的看着强哥，说道：“强哥，你这是咋了？”

　　“瞎了你的狗眼，活腻了是不？”强哥怒骂一声，然后指着许正阳说道：“这是阳哥，你个狗日的，给我记住了！”骂完良子，强哥几步走到许正阳跟前儿，陪着笑脸说道：“阳哥，这狗日的不认得你，竟他妈胡闹，你别生气，呵呵。”

　　“没事儿。”许正阳摇了摇头，“以后认识了就行，我这儿还忙着呢，强子，你们回去接着喝吧。”说着话，许正阳推着自行车就要走。

　　“哎别啊，阳哥。”强子赶紧拉住自行车后架，嘿嘿笑着说道：“赶得早不如赶得巧，阳哥你也进去喝两杯！瞧这大热天儿的，得得，别忙活了，我们几个把你剩下的小米儿换了不就行么？走走……”

　　强子不由分说，就往回拉自行车。

　　许正阳皱眉说道：“不了，我还有事儿。”

　　“哦，好好。”强子见许正阳皱起了眉头，赶紧松手，尴尬讪笑道：“那你忙着阳哥，以后来辛庄村儿有不开眼的招惹你，跟我打个招呼。”

　　“嗯，那我先谢谢了。”许正阳点了点头，不再说什么，扭头推着自行车往远处走去。

　　除了强子之外，其他几个年轻人都傻愣愣的看着许正阳离去，不知道怎么回事儿。

　　“强哥，他谁啊？”叫良子的年轻人不服气的问道。

　　强子扭头又一巴掌扇在了良子的头上，骂道：“他是双河村的许正阳，以后把你的狗眼睁大了，别惹他！”

　　“许正阳怎么啦？他很牛逼啊？”另一个年轻人似乎也很不服，嘟嘟囔囔的问道。

　　“操，听说过陈朝江不？”强子歪着脑袋瞪着眼问道。

　　几个年轻人一怔，随即都点了点头，眼神中露出了久仰钦慕的目光。

　　强子叹了口气，说道：“陈朝江没进去的时候，就是许正阳的兄弟，他们那伙人，都听许正阳的。”一边儿说着，强子一边儿指着远去的许正阳，那个并不算高大而且还有些瘦削的身影。

　　叫卖声再次传来：“换小米儿咯……”

　　于是几个年轻人都傻眼了，愣住了。

　　叫良子的年轻人抹了抹额头上的汗珠，也不知道是害怕，还是天气太热出的汗。

　　强子挥了挥手，扭头回了院子。对于他和他的那些朋友来说，许正阳那一伙人……尤其是陈朝江，那个瘦瘦的，白白净净看起来慈眉善目的人，简直就是他们的梦魇。

　　当然，此时的许正阳可没心思去回想以前的事儿，他正在郁闷着今儿个晦气，是不是现在就回家去？

　　前两年许正阳的母亲患了一场重病，使得原本就拮据的家里背上了四万块钱的债务；紧接着，在一次斗殴事件后，哥们儿陈朝江和刘宾被判刑，他们几个被拘留半个月，每人处罚金三千元；去年，许正阳妹妹考上了大学，家里的经济状况越发的拮据。看着父母愁白了头，妹妹哭哭啼啼的说自己不去上学了，结果被父母狠狠的训斥一顿，说是家里砸锅卖铁也得让她上学。

　　那天，许正阳就好像一夜间突然长大了，成熟了。再也不想惹是生非，幼稚愚蠢浑浑噩噩的生活下去，而是一门心思想着如何挣钱，帮助家里还清债务，然后挣更多的钱脱贫致富，让爹娘不再整日里担忧他，让妹妹能踏踏实实上学，让全家都过上好日子……

　　闲话不提，话说许正阳碰上这么一件郁闷人的事儿，今天的生意又做的不顺，干脆蹬上自行车回家去。却不曾想出了辛庄村后，在107国道上，被路旁一个门市里出来的中年妇女叫住，一番讨价还价之后，竟是用现钱买走了许正阳剩下的五十斤小米。

　　这让许正阳的心情为之大好，随即蹬着自行车赶到收粮店，兴冲冲的将之前换来的玉米卖掉之后，买了瓶啤酒喝着往回赶去。

　　路过朱各庄的时候，许正阳忽然想起已经到了属于花乡的地界，于是乎便好奇且兴奋的尝试着运用下神通能力，看是否如同玉石上所示，目光可以穿墙透壁入地三尺。他在村中间停下来，往地上看去，意念一动，目光果然入地三尺，看到了土路面下的那些烂砖头还有些塑料袋子垃圾什么的……许正阳兴奋不已，骑上自行车就往回赶，打定主意回到家之后，立刻就出门儿溜达着到处闲逛巡视一番，指不定在哪儿就能看到地底下埋着什么宝贝，那岂不是要发财么？

　　到了朱各庄村东口，许正阳又停下车子来，往那处两层小楼里看去，寻思着这家有钱，试试能否看到他们家把钱放在哪儿，有多少钱……倒不是许正阳想要入室行窃，而是纯粹激动兴奋之下，好奇心大作。

　　意念一动，目光所及，果然穿透了墙壁，竟然直入二楼，看到了二楼靠东边儿的卧室内。

　　这一看不要紧，许正阳当即愣住，只觉口干舌燥，热血沸腾，下身裤衩内某物瞬间膨胀坚挺。

　　原来，屋内竟然有一对儿年轻的夫妇正在行那不易为人知的激烈运动。

　　只见席梦思床上两条光溜溜的肉体正纠缠在一起，耳鬓厮磨，神态迷离，汗流浃背……下一刻竟然拥抱着从床上下来，二人呈站立的姿势贴着墙壁激烈战斗。突然间，二人一阵颤抖之后，剧烈的动作停了下来，相拥着蹭到床边儿，躺倒在了印着粉红莲花的凉席上，温温柔柔情意绵绵的说笑起来。

　　许正阳舔了舔嘴唇儿回过神儿来，低头发现自己裤衩上支起的小帐篷，不禁有些无奈的苦笑，自己都二十一了，依然处男一个……唉，赶紧挣钱，娶个媳妇儿，也省得经常半夜梦醒，裤衩子里粘粘糊糊。

　　欣赏了一番现场直播的动作片，许正阳蹬上自行车摇头晃脑，得意洋洋的离开朱各庄。

　　有了这等本领，那以后……

　　许正阳立刻打消掉心头那龌龊的想法，取而代之的是认真的考虑去哪里探查一番，能够发现宝贝，然后卖掉赚钱！


卷一 土地 007章 发财

　　明月如钩，繁星点点，银河横贯长空。

　　蛙鸣阵阵，微风徐徐吹来湿润的水气和清清的草香气息，闻之沁人心脾。滏河流水潺潺，倒影着月影悠悠荡荡，如真似幻。

　　许正阳穿着裤衩，光着膀子，右手拎着一把铁锹，左手拿着手电筒，来到了村东的石桥桥头上。

　　这几日来，许正阳每天依然忙乎着换小米的生意赚钱，但是在闲暇时，无时不刻都在专注着地下面是否埋藏着什么值钱的东西。当然，偶尔还会恶作剧的做出些偷窥的事情，目标当然是那些年轻的小两口儿们，不过却并没有很运气的看到像上次在朱各庄所欣赏到的动人情节。

　　毕竟那种事儿多半都在晚上发生，而许正阳可没有为了偷窥此类事件而大半夜行动的恶癖。

　　年轻人嘛，完全可以理解地，是吧？

　　今天下午去稻田里上化肥回来，路过滏河的时候，许正阳下意识的往桥下看了几眼，却发现桥头西侧干凅了的第一孔桥洞下，竟然埋藏着一个木制的盒子。虽然因为深度和盒子阻挡的缘故，看不到盒子内放有什么物事，不过许正阳觉得那里面肯定有好东西，且不说是不是什么宝贝，单看那精致雕花的木盒，就值得挖出来。如果木盒子本身是什么文物的话，那就值钱了啊！

　　起码，值得一试。

　　所以许正阳来了，要挖出来这个木盒子，企图一夜暴富。

　　他倒是不急，慢慢吞吞的抽了支烟后，下了河堤，来到了第一孔桥下。

　　因为近年来滏河水量减少，河道变窄的缘故，石桥边儿上的两孔早已干凅，下面的淤泥上也被村民们倾倒了一堆堆的垃圾，加上水草疯长，桥孔下松软湿滑，臭气熏天。

　　许正阳拿着手电筒再次确认了位置之后，将手电筒卡在桥洞内一处砖缝里，呸呸的往两手上吐了口唾沫，搓了搓手，开挖！

　　用铁锹扫清了上层的垃圾和水草之后，再往下看，盒子就在淤泥下半米多深的地方埋藏着。淤泥挖起来不费劲，三下五除二，淤泥被挖去，盒子露了出来，上面沾满了肮脏不堪的淤泥。

　　许正阳有些激动的将铁锹扔到坑上面，然后双手从淤泥中拔出来木盒子，兴冲冲的爬上去，抄起手电筒来到河边就着河水把盒子洗干净。

　　木盒也就七八公分厚，长一尺，宽半尺，月光下，木盒因为刚刚被水洗过的缘故，泛着幽暗的水光，上面雕刻着精致的牡丹花纹，异常美丽，也不知道是什么木头制作而成。

　　许正阳翻来掉去的欣赏了几眼，然后拉开环扣上的铁销，打开了盒子。

　　盒子里面的空间不大，似乎是用一整块儿木头在中间挖出了一个凹槽似的，因为浸了水的缘故，湿漉漉黏糊糊的；凹槽间并排放着两根儿金黄色的金属条……

　　许正阳立刻意识到这八成是金条，不禁激动起来，赶紧拿出一根儿来仔细瞅了瞅，却不知道如何判断这种金属物到底是不是金子。

　　激动、疑惑了半晌之后，许正阳小心翼翼的将金条放回到盒子中，盖上，然后脱下背心儿卷住盒子，拿着手电筒钻到桥孔下拎出铁锹，爬上河堤，点上支烟抽着，迈着轻快的步子往村子里赶去。

　　……

　　滏河市贸易南大街“尊享金银回收店”内，许正阳看似表情平静的坐在一张精致的玻璃圆桌前，小口的喝着冰水，实则内心里着实有些紧张。

　　漂亮的客服小姐坐在他的对面，脸上露着职业性笑脸，说道：“先生，您要出售的两根金条总重量是五百八十七克，目前我们的回收价每克为一百四十九元，您是否需要核实下金条重量？”

　　“哦，不用了。”许正阳放下手里的杯子，微笑道。表情看似平静，而内心里已经激动的乐翻了天，乖乖，好几万块钱，发财啦！

　　“那好，先生，请问您带购买发票了么？”

　　“嗯？”许正阳疑惑的看向客服小姐，“什么购买发票？”

　　许正阳今天穿着一件普通的白色短袖汗衫，磨得发白的迷彩裤，脚上穿一双白色的冒牌“双星”运动鞋，十几块钱一双那种。这身打扮对于他来说，算得上夏装里最穿的出来的一身了，平时在家或者出门儿做生意，都是大裤衩背心儿什么的，哪儿穿过长裤啊？

　　客服小姐眼神里很显然闪过了一丝鄙夷，这种土老帽也不知道走了什么狗屎运，弄到了两根金条，兴许来路不正呢。只不过因为职业的缘故，她并没有表现出来，依然很礼貌的笑着说道：“那就是没有发票咯，呵呵，不要紧的，先生，如果您确定要卖的话，请您在这里签个字。”说着话，将一张出售凭据和一支碳素笔递了过来。

　　“钱还没给我呢，就让我签字？”许正阳皱眉道，手上更是紧紧的攥住了用红布包裹的两根金条。

　　客服小姐一愣，继而忍俊不禁的笑道：“哦，对不起，您稍等一下。”说罢便起身往里面走去，一边暗自在心里鄙夷着许正阳，土包子，我们“尊享金店”会昧了你这点儿金子？没出息劲儿吧！其实不能怪客服小姐，也是许正阳做的有点儿太小翼了，之前人家要拿着金条去测一下金质和份量时，许正阳还很是不放心的硬是要求跟着一起进去，好像生怕人家拿了他的金条不还给他似的。

　　看着客服小姐裹在浅灰色职业短裙下的翘臀和肉色丝袜紧束的修长美腿扭扭摆摆，长发飘飘，柔滑细腻的香肩晃动，许正阳的眼睛就有些发直，娶个这样的老婆回到家里，那该多美啊？想来……这次金条卖了之后，就可以还清家里的债务，另外，也够娶媳妇儿了吧？

　　不由得，许正阳又想到了在朱各庄那次偷窥到的激荡他心灵的一幕，实况啊，绝非黄色电影。

　　于是乎作为一名处男的许正阳，内心里自然而然有了代入感，幻想着那一幕中的男主角是他，而女主角是他的媳妇儿，他媳妇儿是……暂时以这名貌美如花的客服小姐为原型吧？

　　至于以前心头一直琢磨着等有了钱在市里开店的事儿，这时候倒是没工夫去想了。

　　正在许正阳很纯洁的意淫时，客服小姐已经微笑着拿着几沓钱走了出来，施施然坐到许正阳的对面，将钱放到了桌上，微笑道：“先生，请您点收。”

　　“哦，好，好。”许正阳还真就拿起钱来一丝不苟的数了起来。

　　终于数完了有零有整的八万七千四百六十三块钱之后，许正阳拿起桌上的圆珠笔，却一时间找不到纸张，只好在自己的手心儿上列出式子，认真的计算了一遍，数目正好，没错儿，许正阳松了口气。

　　客服小姐越发的鄙视许正阳，既然买卖已经成交，她也就收敛了一些笑容，带着一丝讥诮的笑意说道：“先生，钱您数好了，那么金条应该给我了吧？”

　　“啊？哦，这不在桌上么？你拿走吧。”许正阳一指桌上用红包卷着的金条。

　　“请您签字。”

　　“哦，好好。”许正阳嘿嘿笑着在出售凭据上签了字。

　　客服小姐撇了撇嘴，伸手拿起桌上的金条，便起身要送入内室的保险柜中，不曾想许正阳又说道：“等等，那个红布给我留下，我还用呢。”

　　“……”客服小姐这次是真有点儿生气了，将金条取出，然后将破旧的红布扔在了桌子上，沉着脸往里面走去，懒得再理会许正阳。

　　其实要回那块儿破旧的红布，不是许正阳太小气抠门儿，而是他需要用那张红布把钱卷起来，将近九万块钱啊！裤兜里都装不下。许正阳也没理会客服小姐的脸色，他专注的用红布将一沓沓的钱卷起来，包扎紧了，然后撩起汗衫，将卷着钱的红布包裹塞到腰里，用腰带紧紧的缠住之后，这才放下汗衫挡住，克制着内心里的激动和兴奋，尽量保持着表情的平静走了出去。

　　许正阳从小到大都没见过这么多钱，更别说身上揣这么多钱了。

　　所以骑着自行车往回赶的时候，他觉得比驮着二百斤的玉米都要吃力费劲！好像遇到的每一个人都有可能突然冲过来抢了他的钱似的，他浑身肌肉紧绷，精神高度集中，小心翼翼忐忑不安的往回赶，甚至一度产生了抛弃这辆自行车，然后打个出租车回去的想法。

　　但是他终于还是放弃这个想法，一来他舍不得花钱，二来……出租车司机也可能是坏人啊！

　　事实上许正阳完全没必要这么担心，因为就冲他的打扮，谁会想到他身上会揣着几万块钱？再看他的自行车，那破旧程度简直是……这么说吧，在不影响行驶和载物的情况下，可以卸掉的零件全没了，就连脚蹬子都只剩下了两根儿金属棍儿。看到他的人除了鄙夷和耻笑他的贫穷和落魄之外，谁会去想他是个暴发户？

　　也怪不得许正阳会如此小翼谨慎，没办法，穷怕了！

　　他再不是两年前那个天不怕地不怕一人吃饱全家不饥的村痞混混，现实生活的压力和责任心使他不得不变的谨小慎微。

　　快晌午的时候，许正阳经过千辛万苦，终于安安全全抵达双河村，来到了家门前。

　　刚到家门口，就听得院子里母亲袁素琴有些生气的声音传来：“王家嫂子，我们家柔月还上着学呢！”

　　“哎哟，上着学有啥要紧的？没事儿没事儿，现在国家政策都允许大学生结婚了呢，哦对，年纪还不够，今年才十九吧？那也不要紧，先把婚事儿定下来呗。”

　　“以后再说吧，总得等孩子毕业了。”袁素琴的声音有些逐客的意思了。

　　只不过那位被称呼为王嫂的中年妇女就像是没听出来似的，继续说道：“行啦，正阳他娘，我知道你心里一时半会儿的绕不过弯儿来，不就是嫌浮生腿有点儿毛病么？可人家里有钱啊，再说了，你们家正阳也到结婚成家的时候了，家里有钱给孩子娶媳妇儿么？你要是同意了这门亲事啊，韩大山说了，单是聘礼人家就出三万块钱……”

　　“不稀罕！”袁素琴的声音冷下来，用词也开始过激了。

　　“哟哟，你这人怎么这么不识好歹啊？”王嫂也生气了，冷声说道：“这门亲事你要是不乐意，你家男人也甭想在人家韩大山的厂子里上班了！”

　　袁素琴很显然对此有些忌惮，咬着牙却也没有再说什么。

　　在门外听着院里的谈话，许正阳心头的火气蹭的一下就蹿了上来，推着自行车进了院子，沉着脸看着坐在树荫下小凳子上和母亲说话的王家婆娘，冷冷的说道：“滚！”

　　王大娘闻声转过头来，看到许正阳沉着脸将自行车靠在了西屋窗户下面，冷冷看着她，不禁心里有些惴惴，犹豫了一番便强露出笑颜，说道：“哟，阳子啊，今儿又出去做生意啦？回来的挺早，哎呀，我就常跟人说正阳这孩子就是勤快，又有出息……这两天还寻思着给你说个媳妇儿呢。”

　　“滚！”许正阳眯缝起了眼。

　　“哎你这孩子怎么说话呢？”王大娘脸上挂不住，气呼呼的说道：“我说你们家里人怎么都这样啊？我好心好意……”话没说完，她便赶紧住了嘴，起身急匆匆往外走去，哦不，是跑着出去了。

　　因为她看到许正阳扭头走到西墙角拎起了扫把。


卷一 土地 008章 会好起来的

　　当许正阳掏出卖金条得来的钱，放在炕上时，袁素琴的双眼一瞬间睁得老大，甚至有一丝惧意。

　　她难以想像，自己这个儿子是从哪儿弄到这么多钱的。

　　该不会是这孩子去做什么违法犯罪的事儿了吧？

　　怨不得作为一个母亲，会如此不放心自己的儿子。一来是因为钱太多，她一时间根本无法相信，怀疑自己在做梦；二来，就像是曾经丈夫很失望的对儿子评价：阳子没指望了，就他们那几个人，唉，监狱的大门，就给他们开着呢，指不定哪天就进去了。

　　似乎为了证实许能的话，之后陈朝江和刘宾，果然因为斗殴伤人致残，被判入狱，那次斗殴事件，也直接导致了许正阳几个人被拘留了半个月。

　　虽然许能两口子都很清楚，几个年轻人并非是无事生非蛮不讲理的人，更不是生性好斗的愣头青，惹事的次数也不多，仅仅几次斗殴事件中，除了哥们儿义气之外，究其原因，还真怨不得他们几个。

　　但是，仅有的几次斗殴事件，却是一次比一次轰动，震撼！

　　扯的远了。

　　嗯，话说许正阳兴奋的拽着母亲的手，把母亲从惊诧中唤回神儿来，告诉母亲咱们家有钱了，不用发愁了之后，袁素琴依然觉得难以置信，她盯着儿子，满是担忧的问道：“正阳，这么多钱……你哪儿来的啊？”

　　“嘿嘿。”许正阳一乐，故作谨慎的小声说道：“娘，我告诉您了可千万别说出去啊，昨儿我去稻田撒肥料回来的时候，在滏河里洗了个澡，结果脚被硌着了，我闭着气潜下去一摸，结果您猜怎么着？我摸出来两根儿金条……”

　　“啥？那你昨儿回来咋不说？”

　　许正阳挠挠头，解释道：“当时我也不敢肯定就是金条啊，就想着今天去市里一趟，到收金银的店里让人帮着看了下，确定是金子，我寻思着反正金子又不能当钱花，咱家正好缺钱，就干脆卖给人家了，八万七千多啊！”

　　“哦，哦。”袁素琴有些激动的点着头，觉得真是老天开眼，时来运转啊，他们家竟然还能有这份好运气。

　　娘俩正兴奋的唠着怎样安排这些钱的时候，许能垂头丧气的下班回来了。

　　许能在村南的水泥制品厂上班，也就是之前那个王家老娘们儿说的韩大山家开的厂子。工资不高，一个月五百块钱，活儿还特重，不过好处是紧挨着村子，不用跑太远，家里活儿地里的活儿也都不耽误干。

　　也不知道为什么，今天上午一下班，韩大山把他叫到办公室里，然后给他结算了工资，说以后不用来上班了，至于原因，韩大山根本懒得说。

　　许能很气愤，可他是个老实人，怎么也发不出脾气来，只能垂头丧气郁闷的回家。

　　对于许能来说，这委实是一个不小的打击，因为他不善言辞所以做不了小本生意，家里又有个身体不怎么好的老婆，也使得他不放心出远门儿打工上班，所以失去了在水泥制品厂的工作，他还真就不好找别的活儿了。

　　没了工作，上哪儿挣钱去？要知道，家里还欠着一屁股外债，压得他脊梁都挺不直了。

　　屋内娘俩正在兴高采烈的说着话呢，听着院外有动静，袁素琴就急忙把炕上摊着的那堆钱拿起来塞到炕边儿的柜子里，等看到是丈夫回来了，才笑着起身说道：“哎哟哟，这光顾着和正阳说话了，都忘了做饭，正阳，快给你爹倒碗水喝，我去做饭。”

　　“哎。”许正阳答应一声，下炕一边儿倒水，一边儿喊着：“娘，您去买几瓶啤酒，买俩小菜儿回来吧。”

　　“好，好，等着！”袁素琴在院外答应着。

　　许能有些愣神儿，孩儿他娘啥时候变得这么大方了？往常儿子做生意回来买瓶啤酒喝，她都得让儿子给他爹留下半瓶呢，更别说买小菜了，今儿个这是怎么了？

　　满心疑惑的许能又想起自己刚刚丢了工作的事儿，顿时有些发慌，连忙说道：“正阳，赶紧去叫你娘回来，别乱花钱，买啥啤酒啊菜啊的……”

　　“没事儿，爹，您就别管了，今儿个高兴，咱们都喝点儿啤酒！”许正阳乐呵呵的说着，然后从兜里摸出烟来，递给他爹一支，自己也点上了一支抽着。

　　许能叹了口气，也没心情再说别的，心想喝就喝吧，少喝几瓶啤酒少吃俩菜，也省不出个万元户出来，所以他坐在炕边儿喝着水抽着烟，有些心不在焉的嘟哝道：“咱家可不比别人家，还是省着点儿花钱吧，唉……”

　　许正阳笑笑也没说别的，寻思着等娘回来了，一家三口坐在一起吃着菜喝着啤酒，再把自己卖金条得到好几万块钱的事儿说出来，让老爹好好的高兴高兴。

　　没一会儿功夫，袁素琴买回来三个凉菜和五瓶啤酒，往外间的小桌上摆开，便招呼儿子和丈夫出来喝酒，自己则去厨房蒸上米饭，这才回到桌上，满面红光的给儿子和丈夫一人打开一瓶啤酒后，自己也开了瓶啤酒，说是今天高兴，她也要喝酒。

　　许能更纳闷儿了，有什么事儿值得老婆这么高兴？心里疑惑，却也懒得问，一来是他不善言辞，二来心情不好，也就懒得理会自己婆娘和儿子今天的反常，只是皱着眉头小口的喝着啤酒，琢磨着自己以后再去哪儿找活干。

　　“他爹，你咋了这是？”袁素琴终于发现了许能有些不对劲儿，便出声问道。

　　“没啥。”

　　“那你拉着张脸给谁看呐？本来今儿个有好事儿，寻思着跟你说说呢。”袁素琴不满的嘟哝道。

　　许正阳在旁边说道：“爹，是不是，是不是韩大山不让您在他厂里上班了？”

　　“嗯？”许能抬头看着儿子，“你咋知道的？”

　　许正阳咧嘴一笑，他娘已经接口说道：“不去就不去了，离了他们厂咱日子还不过了啊？呸呸，韩大山家没一个好东西！”

　　许能一脸糊涂，不清楚到底发生了什么事情。

　　不过没让他疑惑多久，袁素琴便将今天王家婆娘来家里提亲的事儿说了出来，许能一听也是一肚子火，让自己正在上大学的闺女嫁给韩大山他们家那个瘸儿子？还是个丑八怪……可他是个老实人，除了唉声叹气，倒也说不出别的来。

　　许正阳看父亲难过，便等不及母亲说了，自己到里屋打开柜子，拿出两沓钱走出来，扔到桌子上说道：“爹，咱家现在不缺钱，您也别发愁了，不去他那儿上班了，往后，往后咱家日子会越过越好的。”

　　看到桌子上扔着的两沓钱，许能傻眼了，结结巴巴的问：“这，这哪儿来这么多钱？”

　　“呵呵，还有很多呢，这才多少。”袁素琴高兴的说道：“他爹啊，咱家正阳走运，洗个澡都能捞着两根儿金条，他今天去市里卖金条，卖了八万七千多块钱呢。”

　　“啥？”许能一口气儿没喘过来，剧烈的咳嗽起来，半晌才缓过神儿，皱着眉头琢磨了半天，终于说道：“不管咋说吧，也不能不上班，好吃懒做的话，金山银山也经不住光出不进，再说了，柔月那丫头还在上学，一年得七八千块钱，唉。”

　　听丈夫这么一说，袁素琴就沉默了，之前的喜悦感也随之流失大半。

　　许正阳见爹娘脸色都又沉了下来，便笑着说道：“爹，娘，别发愁，咱这不是有八九万块钱么，先还了欠别人家的钱，再留出点儿钱来给柔月这两年上学用，剩下的，嗯，能剩下三万多块钱了，我打算去滏河市开个杂粮门市，一个人总忙不过来，咱全家都过去忙活，不都有活儿干了么？”

　　听许正阳这么一说，许能愣了愣，便摇头说不行，万一赔了呢？

　　袁素琴却不这么认为，自从儿子开始走上正道，换小米儿挣钱，袁素琴就觉得自己的儿子最有出息了，尤其是听着街坊邻居羡慕的夸奖时，她越发的觉得儿子有出息，起码……比他那个没出息的爹要强百倍。

　　所以袁素琴立刻点头支持儿子，她认为儿子很有做生意的天赋，肯定能赚大钱。

　　“不行不行，你个妇道人家懂啥？别乱掺和，正阳还小，开门市可没那么简单……”许能坚决不同意。

　　袁素琴气道：“你懂的多，整天这个不敢那个害怕的，一辈子也没见你挣到啥钱来，要不是你没本事挣到钱，阳子现在也上大学了……”说到这里，袁素琴忽然意识到自己说漏了，赶紧捂住了嘴巴。

　　许正阳却是一愣神儿，继而苦笑道：“爹，娘，你们都知道了啊？”

　　两口子就都低下了头，叹起了气。

　　当年许正阳中考的时候，以优异的成绩考上了县重点高中，可是他明白家里的经济条件实在是供不起他继续上学，更何况还有个学习成绩一直优秀的妹妹。所以许正阳索性将录取通知书藏进自己的书柜中留作纪念，然后骗父母说自己没考上，弃学了。

　　当时他想的很简单，就算是自己不挣钱，起码不上学就等于给家里省下了钱不是？

　　屋子里一时沉闷了下来，许正阳见状，便笑着说道：“行啦行啦，爹，娘，说这些干啥，来来，咱们今天高兴些，往后啊，往后咱家的日子会越过越好的，我敢打赌，明年，明年咱们家就能翻盖房子，盖成两层，不，三层的小楼！”

　　“竟说胡话。”许能训斥道。

　　袁素琴却满脸笑容的说道：“儿子，娘信你！不是想开门市吗？去吧，娘去你门市上上班，你爹他想去咱还不乐意呢，笨嘴笨舌的，到那儿帮不上忙，还不竟添乱么？”

　　一家三口就都笑了。

　　就在这时，院门外却传来了很讨人厌的声音：“许能大兄弟，在家不？哎呀呀，我就是这爱操心的命，整天就愿意给人张罗这个帮衬那个的，图啥啊？也落不下个好来……”

　　却是之前就来过家里一趟，被许正阳吓跑的王家那个老娘们儿。

　　一听她的声音，袁素琴便急忙收起了桌子上的钱，往里屋走去。

　　许正阳和他爹俩人都皱起了眉头。

　　说话间，王家婆娘已经进了屋，一看这饭桌上竟然摆着啤酒和小菜，有点儿小康家庭生活的意思，便笑道：“哟，小日子过的不错嘛，看来肯定是正阳这些日子没少挣钱……”

　　“你有事儿啊？”许正阳厌恶的问道。

　　“正阳，咋说话呢？”许能训斥一句，便笑着招呼道：“王嫂，还没吃吧？坐下来一起吃点儿。”

　　“不啦不啦。”嘴上客套着，王家婆娘一屁股坐到堂桌旁的椅子上，说道：“许能大兄弟，我听人说韩大山不让你去他们厂上班了是吧？唉，你说说，这水泥制品厂上班，多好的活儿啊？守家在地的不说，拖欠过谁家一分钱工资没？”

　　“是是是。”许能点头承认。

　　王家婆娘见许能的态度，便笑道：“看看，还是兄弟你明事理，先前来家里跟弟妹叨咕叨咕你家柔月的亲事儿吧，还愣是嫌我多事儿，你说说，我这不是好心被人当成了驴肝肺么？我说……”

　　“砰！”许正阳重重的将啤酒瓶放在了桌子上，咬着牙说道：“滚！”

　　“哎你这孩子，你这……许能大兄弟，你可得好好管管，这要是不管，往后可就连媳妇儿都娶不上了，谁还敢嫁到你们家啊？”王家婆娘的话很明显就有点儿威胁的味道了，意思就是说小心以后有人给你们家许正阳说亲，我就去捣乱说坏话。

　　许能嘴巴张了张，却没有说话，低下头端起桌子上的碗喝起了啤酒，想来心里也窝了一股火。

　　许正阳拎着酒瓶子站了起来，眯缝着眼看着王家婆娘，嘴里挤出来一句话：“滚！以后再进我家说这事儿，我打断你儿子的腿！”

　　看着许正阳眯缝的眼神里透出的凶光，王家婆娘激灵灵打了个颤，觉得小腿肚子都有点儿转，她可知道许正阳这号人真敢说到做到，于是急忙起身就往外走，走到门口又觉得失了颜面，回头恶狠狠的说道：“我可惹不起你们，可人家韩大山那儿，你们要是不答应，哼……”

　　话没说完，看着许正阳走了过来，王家婆娘便急忙忙逃走了。


卷一 土地 009章 婆娘威武

　　俗话说：穷人的孩子早当家。这话绝对是有一定道理的。

　　人的勤奋，往往是生活条件和现实的压力所迫；

　　同理，人的惰性，也多半是因为优越的生活条件和轻松的生活状况孕育而生。

　　如果换一个人是许正阳，当他凭借着那点儿所谓的神通能力，得到了两根金条，然后卖掉获得了八九万块钱的巨额资金后，那他对于换小米挣钱的勤奋劲儿，肯定会在不知不觉中慢慢消退。

　　既然能轻轻松松赚取几万块钱，何苦去辛辛苦苦每天赚那二三十块？十年还挣不到十万呢，有那个换小米的功夫，倒不如在全乡四处溜达，寻找着埋藏在地低下的宝贝，哪怕是两年找到一根金条，也比这样辛苦的换小米划算不是？

　　这笔账，再糊涂的人也能算得清楚。

　　但是，我们的主人公许正阳恰恰不是此类人，大概是受到那位被红色精神思想完全熏陶至今的父亲所影响吧，抑或是他先知先觉，心理成熟比较早的缘故。

　　许正阳深思熟虑之后，推翻了之前的想法，他认为绝对不能走左倾盲动主义路线，更不能坐享其成，贪恋这点儿富贵钱财。

　　他算了笔细账：还清了家中债务之后，卖金条的钱还剩下四万余元；妹妹许柔月，还得再上三年的大学，至少需要两万块钱；而他自己，今年二十一岁，到谈婚成家的年龄了，老旧的房子需要翻盖一新，再加上订婚结婚，需要至少六万；好吧，暂且把订婚结婚的终生大事放一边儿，抱着先立业后成家的思想，但是房子还是要翻盖的，毕竟自己不用，也得考虑父母住的舒服不是？

　　算来算去，最少家里也得准备好六万块钱。

　　如果能天天捡到金条或者宝贝的话，几万块钱自然不是什么大数，问题是许正阳心里很清楚，即便是自己有一点点土地神的神通能力，想要捡宝，也需要绝对的运气成分参与其中，不然的话，为什么寻摸了好几天，才碰上两根金条呢？况且，这点儿神通也仅仅限于一乡之地。

　　想要凭此发财致富，实在是不牢靠。

　　而父亲又刚刚丢掉了在水泥制品厂的工作，家中经济条件钱景堪忧啊！

　　至于之前所说去滏河市投资开店的计划……有鉴于家中的经济条件不够宽裕，还有许正阳一年多来做小本生意培养出的精打细算小心谨慎心性，觉得还是不能打无把握之仗，不要走左倾盲动主义路线，万一赔了呢？当然，开店的梦想依然存在，前提是必须保证家里的存折上除却妹妹上学的钱，再有翻盖新房用的四万块钱。

　　之后，再有挣到的钱积累够了两万块钱，才可以拿去投资。

　　按照目前的平均收入，要实现这个梦想，貌似很遥远。

　　不过这并不会让许正阳泄气，他不是一个好高骛远的人。他觉得只要有希望，只要奔着那个目标去努力，终会成功的；况且，自己不是还有点儿小小的神通能力么？指不定哪天好运来袭，自己又捡到几块儿金疙瘩呢。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　所以，许正阳依旧操持着他的换小米大业，努力挣钱，毫不懈怠。

　　时间过得飞快，转眼一个多星期的时间就过去了。

　　老实巴交到只会在家里呵斥猛揍教育儿子的许能同志，没有找到工作，就连村里的几个建筑队，也因为人员足够了的缘故，想当小工他都进不去。

　　于是，大山水泥制品厂的老板韩大山，再次托人去许能家说亲。他认为一个多星期时间过去，许能也没找到别的工作，家里条件又差，两口子现在应该想明白了，后悔了。鉴于上次的媒人王家婆娘与许能家人产生了很直接的矛盾冲突，所以这次韩大山没有让王家那个婆娘去说媒，而是换村西头的刘寡妇去说媒。

　　刘寡妇也不是什么省油的灯，仗着韩大山家有钱有势，而且许诺事成之后给她五百块钱，所以刘寡妇去许能家之后，那话里话外也是恩威兼施，打定主意要做成了这件媒事。

　　没曾想，许能人老实，可性子倔，再加上袁素琴那个婆娘吃软不吃硬的性子，愣是将刘寡妇轰出了家门。袁素琴更是追到大街上骂：“活该你当寡妇，缺德缺到家了，想让俺闺女嫁个路不平？你当初就该嫁个缺胳膊少腿儿的男人，嫁了个囫囵的主儿，还是早早的死了，让你守活寡，这就叫活该啊你！现在给那些开厂子有钱的人当狗使，瞎叫唤啥子？给你钱混野汉子了是吧？”

　　刘寡妇根本不是对手，况且理亏在先，所以灰溜溜逃走。

　　眼见着围观的街坊邻居多了起来，袁素琴越发斗志昂扬，不依不饶的指桑骂槐道：“别觉得自己家有点儿钱，就了不起了，不跟你家做亲家，就不让人在你厂子里上班啦，谁离开了谁还不能过日子啦？你们家再有钱，管个屁用啊，二儿子还不照样是个路不平，为啥？缺德事儿做多了呗，有能耐花钱把脚底下的路都给垫平咯……癞蛤蟆也想吃天鹅肉，自己生个闺女嫁儿子吧！做人好点儿，积点儿德，兴许老天开眼让那个路不平娶上个媳妇儿，要不然，一辈子也娶不上媳妇儿！老大倒是娶上媳妇儿了，给你们家生了个孙子，可咋样？听说这两天撞鬼，天天儿晚上哭闹，为啥啊？缺德了，这人啊，不能做亏心事儿，要不家里就没个消停的时候……”

　　许能眼见着老婆越骂越带劲，赶紧拉扯着往回劝。

　　那边儿韩大山家的人起初还不好意思出来，可听着刺耳的叫骂声，越来越上火，他们家大儿子韩奎生终于怒气冲冲的跑出来，拎着棒子要打袁素琴，被自己的媳妇儿怀秀硬生生拉回了家。

　　其实吧，韩奎生回家的原因，估计还是因为他远远的看到了许正阳骑着自行车换小米回来了，所以赶紧趁着媳妇儿劝他拉他，就坡下驴，回家去了。

　　许正阳大老远就看见自家巷子口围满了人，又听着母亲在那里破口大骂着：“哟哟，吓唬谁呐？有种就来打你祖奶奶我啊，要是不敢打你们家就全是王八养的……”许正阳当即火气蹿顶，姥姥！听着意思有人想打俺娘？疯啦！

　　“娘，咋啦？”许正阳冲进人群，将破旧的自行车稳稳的靠在墙边儿，扶住气喘吁吁的母亲，表情平静的问道：“谁要打你了？”说着话，许正阳抬起头来，眯着眼不见一丝怒火的扫视了一圈围观的众人。

　　围观的街坊们不由得往后退了退，生怕许正阳误会。

　　大家都知道，咬人的狗不叫唤，而许正阳这小子，在村里是出了名的阴狠人物，都知道他打架斗殴的时候，从来不会大喊大叫给自己助威，就像是村支书周庆国家的那条大黑狗，从来不叫唤，但是咬人却最多，三条狼狗都打不过它一个，下口又快又狠又准。

　　许能知道儿子的脾气，生怕事情闹大了，于是赶紧拉扯着娘俩往家里走，一边儿劝道：“算了算了，回家再说，没人打咱。”

　　袁素琴骂的也累了，气呼呼的冲着那边儿又骂了几句，啐了几口唾沫后，便回了家。

　　许正阳表情阴沉的扫了一圈儿众人，见到街坊邻居们开始散开，他也推着自行车往家里走去，心里还琢磨着谁把母亲惹得发这么大火气？

　　回到家从父母口中得知了事情原委之后，许正阳生气之余，也不禁有些乐呵，想来这次老娘耍的威风，等于是足足的打了韩大山家的脸，以后……韩大山家的人，应该不会再找人来提亲，再说了，就算是找人，谁还敢替他们来说呢？

　　本来事情到此，算是了却了吧？

　　没曾想第二天，就有一股流言蜚语在村子里传开了，说是许能家并不是不愿意和韩大山家结亲，而是当初许能两口子管人家韩大山家要五万块钱订亲，而且还得去市里给买套房子，才肯把闺女嫁过去，至于为什么要这么高的条件，流言中说是袁素琴说了，她闺女许柔月，那可是华清大学的本科生，在咱村里数数，不说名校也不说本科生了，大学专科的都不超过五个，值这个数。韩大山家本来寻思着儿子腿有毛病，多花点儿钱就多花点钱儿吧，认了，没曾想后来袁素琴又提条件啦，说是自己儿子还没结婚成家呢，家里房子也旧了得翻盖新房，这不行，得让他们家占厂子里四成的股份。

　　这就过分了啊！

　　结果人家韩大山家不愿意，许能家就翻脸不认人了。

　　传来传去，好像韩大山家受了多大委屈似的。

　　这还不算，更有甚者，传言说许能家的闺女许柔月，放暑假都不回家，不是为了在京城当家教挣钱，而是被有钱人给包养了……

　　村子不大，这些谣言足以在一天时间里传的家喻户晓。

　　不用问，肯定是王家婆娘、刘寡妇，结合韩大山家的人，一起造出来的谣言了。

　　可是明明知道是谁干的，许能一家三口却无可奈何，因为没人会当着他们的面说这些，再说了，总不能没凭没据的就去找人报仇血恨不是？

　　年轻的许正阳更是火气冲顶，恨不得将散播流言的人碎尸万段。但是他没有冲动，依然保持了很可怕的冷静。就连曹刚川听说了这些留言，找到他说帮他一块儿去教训韩大山儿子泄愤的时候，许正阳都摇头拒绝。他已经不是那个爱冲动，崇尚暴力解决问题的少年了，而且他很清楚，靠武力解决问题，最终只能是两败俱伤，平白给派出所罚款的机会而已。

　　而他们家现在最发怵的就是被罚款，经济条件拮据啊！

　　但是这并不等于许正阳认了忍了，不报复不泄愤了。

　　他在想另一个法子，寻思着晚上去韩大山家院墙外面转转看看，是否真的有什么鬼东西在他家捣乱。

　　村里传言，韩奎生六岁的儿子，三天来每日晚上哭闹，说是见鬼了。

　　不知道是真是假。


卷一 土地 010章 借鬼唬人

　　人常说：为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。

　　许正阳深以为然，他觉得韩大山家不招鬼，那才叫邪门儿呢。这孙子当初年轻的时候，那也是村里乃至全乡有名的地痞流氓，仗着身高马大就喜欢欺负人折腾人。后来和朋友合伙开了个水泥制品厂，发现利润颇大之后，就强硬的逼走了合伙人，自己独揽下来。

　　目前的双河村里，除却那在外经商常年不回家的几户人家之外，韩大山绝对算是村里的首富。

　　凭着家里有钱有人，还有当年留下的凶名，村里无人敢惹。

　　哦不，是大部分人不敢惹。少部分人，嗯，就是许正阳他们这一伙年轻人，倒是一点儿都不害怕韩大山，不过也不会去无事生非找韩大山的麻烦去，谁心里多少也有些忌讳的，人家有钱有势啊。当年陈朝江暴打了韩大山的大儿子韩奎生，韩姓家族全体人员出动，冲到陈朝江家门口，扬言要抄了陈朝江的家。当时把陈朝江的父母亲吓得钻在屋子里不敢动弹，而陈朝江独身一人，拎着把菜刀站在院门外，黑衣黑裤，面白似雪，极其平静的叼着烟让开门口，说：“院门我让开了，谁有种谁就往家里进，进一个我砍一个……”

　　韩大山吼骂道：“小兔崽子吓唬爷爷呢，不教训教训你，你不知道自己的斤两。”

　　陈朝江没有一丝烟火气的回道：“我还真不知道自己几斤几两，但是今天你不弄死我，回头我这点儿斤两弄死你儿子没问题。”

　　其实说起来，韩大山好歹当年那也是有名的凶悍人物，岂会被这种威胁所吓倒？

　　换做任何一个地痞混混，也不会在这种情况下认怂的。但是那次，韩大山确实怂了，他也不知道为什么，看到陈朝江那个年轻人有些发灰，有些空空，没有一丝烟火气的眼神，韩大山就怕了。

　　所以当陈朝江的父亲出来说好话告饶时，韩大山立刻就坡下驴，说了几句争面子的狠话，灰溜溜带着全家人走了。

　　而后来许正阳、陈朝江一伙人所参与的几次斗殴事件，更是让韩大山庆幸当初没有被怒火冲昏了头脑，不然的话，跟陈朝江这样的年轻人较上劲，后果简直不堪设想。而韩大山的两个儿子，更是对许正阳他们一伙人畏惧如虎。

　　当然，这并不会让韩大山害怕许正阳。

　　而许正阳，自然也不会害怕韩大山、从那次陈朝江与韩大山家里的冲突，许正阳就很清楚的认识到，韩大山老了，有了家室的牵绊，绝对不敢如他们这些毫无压力的年轻人那般无所顾忌的冲动。而他的俩儿子更不用说了，仗着家里有钱欺负老实人还行……若是碰上硬茬子，那就是典型的怂货。

　　换个简单的说法就是：“穿鞋的，害怕光脚的。”

　　扯得又远了。

　　嗯，话说村中传言说韩大山的孙子这几日每晚见鬼哭闹的时候，许正阳就想着八成是真遇到鬼了。虽然如今的村民们没人会相信鬼啊神啊的这种东西，可许正阳就不一样了，他可是亲眼见过赵老光的鬼魂，还帮着鬼魂带话给家里，而且……他自己就是当地的土地神。

　　有关自己妹妹许柔月与韩大山家的亲事所起的谣言在村里传开的那天晚上，许正阳没有早早的睡去，而是静静的坐在屋子里等待着午夜的来临。

　　晚上十点多的时候，外面下起了雨。

　　许正阳有些郁闷，他可不想为了去找那只仅仅是有可能存在的鬼，而大半夜的出去淋雨。

　　好在是，雷阵雨持续了半个多小时后，就停了。

　　夜空中乌云散去，露出漫天繁星，皎洁的半月悬挂在深邃的夜空中，洒下遍地银芒。

　　父母早已睡去，许正阳穿着大裤衩，蹬上布鞋，轻手轻脚的出屋，打开院门，往街上走去。

　　雨过天晴后的夜晚，空气中凉爽潮湿，清风徐徐，让人感受到夏日里难得的沁凉舒适。

　　黑灰渣铺就的大街上并不泥泞，倒是存了些水，走过时不免溅起水珠，湿了小腿，凉丝丝的，也不惹人生厌。

　　夏日里难得的凉爽，气温适宜，村民们早早的歇息了，村里安安静静的。

　　韩大山的家比一般户要大的多，足有三块房基地的面积，盖起了一栋三层的楼房，还剩余一个大院子；水泥涂抹的院墙四米多高，墙头上铺着红瓦，院门也整得像是古时候的门楼似的，气派堂皇。这处宅子坐北朝南，院门朝东，宅院前后南北有巷，左右东西临街，没有和任何人家的房屋相靠。

　　许正阳在韩大山家外面绕着转悠了两圈之后，却没有遇到什么鬼物。

　　他心想莫不是鬼已入屋，抑或是还没来，或者……压根儿就没有鬼？

　　该不会是那鬼已经入了阴曹地府吧？许正阳记得赵老光的鬼魂说过，人死后，鬼魂在人世间逗留的时间只有七日。

　　许正阳点上支烟，站在韩大山家门口正琢磨着呢，忽然发现由南面隐隐约约的有个人影飘了过来，速度极快，在月色下，显得格外诡异飘忽。许正阳一乐，好家伙，来了！此时的他一点儿都不畏惧鬼魂这种东西，好歹自己也是一“神”啊，应该是鬼魂惧怕他才对。

　　果然，那人影飘飘忽忽的到了距离韩大山家还有十几米的时候，忽然停了下来，看着许正阳，似乎有些恐惧般的瑟瑟发抖，却也没有掉头就跑。

　　许正阳冲那鬼魂招招手，轻声唤道：“哎，别害怕，过来，过来。”

　　那鬼魂猛的往后退了几米远，犹豫一番后，终于还是缓缓的飘了过来，到距离许正阳还有四五米的地方后，停住，然后缓缓的跪下，浑身颤抖个不停，却不敢说话。

　　“哎，是你天天来吓唬韩大山的孙子么？”许正阳问道。

　　那鬼魂又是一颤，似乎非常害怕，连着磕了几个头之后，才满是委屈的说道：“土地神您息怒，不是我要吓唬韩大山的孙子，实在是气不过啊，我倒是想吓唬韩大山，可他们看不到我……”

　　“你和韩大山有仇？”

　　“没有没有……”鬼魂连连摇头。

　　“没仇你吓唬他们家人干吗？”

　　鬼魂听许正阳的语气里有些质问的意思了，吓得往后飘了两米，不甘心的说道：“韩大山以前开厂子的时候，借过我一万块钱，到现在都不还……我这一死，家里的老婆孩子更不敢跟他要了，所以，所以，我想吓唬吓唬他们家那个孩子，希望韩大山能害怕了，想起来借过我的钱，赶紧还给我。”

　　许正阳挠了挠头，问道：“你早干嘛不管他要？再说了，他不给就告他啊！”

　　“我不敢惹他，还有，还有当年关系还不错，没好意思让他打欠条……”

　　“靠！”许正阳骂了一句，随后一想若是自己遇上哥们儿借钱，恐怕也不好意思要人打欠条吧？当然了，他自信哥们几个里面还真没韩大山这种人。嗯，谈这些也没用，想到这里，许正阳点头说道：“你哪儿人啊？”

　　“王家村的，小人叫王柱。”鬼魂老实的回答道。

　　“哦。”许正阳坐到门口的石台上，抽着烟说道：“你这么吓唬一个小孩子也不是回事儿啊，小孩子和你又没仇恨，再说了，韩大山也不信有鬼，而且，他做的缺德事儿多了，能想起来还欠着你的钱没还，所以你的鬼魂来找他麻烦了吗？”

　　鬼魂为难的说道：“他，他应该知道我死了。”

　　“也是……”许正阳摇摇头，说道：“还是不行，这样，你也别吓唬那小孩子了，我给你权利，韩大山两口子都能看见你，嗯，去吓唬他们。”这话刚一说完，许正阳就觉得一阵眼花，旋即恢复如常，那一瞬间甚至有点儿虚脱的感觉。

　　“真的？”那鬼魂猛的抬起头来，激动的说道：“谢谢土地神，谢谢您老了……”

　　许正阳心想着难道这还得消耗神力？撇着嘴摆手说道：“不用谢我，不过我得提醒你，你一个鬼魂又不能实质性的伤人，再者韩大山不一定就会真的怕鬼了，你跟他说，人在做，天在看，村外的土地神盯着他的一举一动呢，你这次能找他麻烦，就是土地神同意了的，敢不还钱，敢以后继续做坏事儿，那么他全家都会遭灾的。”

　　“是是是，我谢谢您了，谢谢您了。”鬼魂连忙点头答应，又开始磕头。

　　许正阳没有再说话，挥了挥手，示意鬼魂可以去韩大山的家里了。

　　叫做王柱的鬼魂见状，又连连磕了好几个头，待许正阳头也不回的走了，这才起身，向韩大山家里走去。

　　紧闭的朱红色大门，并不能阻挡住鬼魂的进入，王柱的身影没入门内，消失不见。

　　许正阳走了没多远，扭头看看，见鬼魂已经不在街上，知晓那鬼魂已经进入了韩大山的家中，嘴角轻轻的翘了翘，露出一丝满意的笑容来。继而皱了皱眉，也不知道自己是否真的就能给予鬼魂在人前显身的能力。

　　按照本土录中所述，土地神是有权限，赋予鬼魂在既定的人身前显形的。

　　所以许正阳才想到利用鬼魂，去吓唬韩大山。这可不是开玩笑的，不管一个人胆子有多么大，平日里多么凶狠霸道，可遇到这种完全违背自然规律和现代科学的东西，恐怕没有人会不害怕的。许正阳胆子够大吧？虽然平日里不喜欢惹是生非，但是从内心里讲，除了亲生父母之外，他还真不害怕任何人。即便如此，当初在土地庙遇到前任土地神，他还是吓得想要立刻逃之夭夭。

　　未知的东西，才是最让人恐惧的。

　　当然了，如果仅仅是让一个鬼魂去吓唬韩大山要账，自然是无法让许正阳完全发泄掉自己的怒火。这个不难理解，打个比方吧，路人甲被路人乙当着众人的面辱骂个不停，再痛打他一顿，然后捅了三刀……最后路人乙被警察抓走，判刑，可路人甲的仇恨能完全发泄么？结果肯定是不可能的。

　　既然要报复对方，要发泄自己心中的怒火，那么，就得让对方知道，你招惹了谁，你得后悔，而且你还得吃大亏！

　　而许正阳让王柱的鬼魂告知韩大山，人在做天在看，村外土地庙中的土地神记住你韩大山了，自然是要让韩大山在畏惧鬼魂的时候，更加畏惧土地神，而土地神……嗯，韩大山家里如果被一个鬼折腾的没完没了乱了套，惊恐害怕之余，肯定是要去土地庙烧香磕头请罪祈求。

　　只要他肯去，他信了，那就好办了。

　　许正阳算盘打得精细，不过现在他却有点儿不放心，万一所谓的土地神权限，不管用那可怎么办？毕竟他是第一次利用权限驱使鬼魂。所以许正阳琢磨了琢磨，扭头又走回到韩大山家的楼后面，站在楼下，意念一动，视线穿墙透壁，进入了韩大山家的楼内，挨个儿房子查看起来。

　　韩奎生的卧室里没开灯，但是许正阳还是看到了床上躺着的三个人：韩奎生，韩奎生媳妇儿怀秀，六岁的小韩新。

　　怀秀穿着一件薄薄的淡黄色小背心儿，下身就一件小小的白色内裤……

　　许正阳目光怔了怔，急忙转移视线，往旁边的房间看去，心中默念：“非礼勿视，非礼勿视……办正事儿要紧。”

　　看来王柱还算是不错，起码听话，没有再去吓唬那个小孩子。许正阳满意的点了点头，视线挨个儿房间查下去，终于在二楼靠东侧那间宽大的卧室里，发现了王柱的鬼影。是的，这间屋子是韩大山的卧室，此刻的韩大山只穿着一件大裤衩躺在床上，呼哧呼哧的打着呼噜，他媳妇儿侧着身也睡得正香呢。

　　王柱的鬼魂急得在屋子里团团转，因为他发现自己根本不能够叫醒韩大山。

　　能显现身形又如何？对方在睡觉，如果不醒来，那不还是白扯么？

　　站在楼下的许正阳有些着急了，左思右想，干脆自己帮王柱一把，于是许正阳捡了块儿小土坷垃，然后转悠到楼房东侧的大街上，瞄准韩大山所在卧室的窗户掷了过去，“啪”的一声轻响……

　　韩大山依然沉沉的睡着，而他媳妇儿却翻了个身儿，睁开了眼。

　　“啊！”

　　一声极度惊恐且响亮的尖叫声穿墙透壁，直插布满繁星的夜空，便是站在街上的许正阳都被那尖叫声给震得耳膜都有些麻了。

　　许正阳暗骂一声不好，这一声喊，还不得惊动四邻街坊么？

　　被邻居们看到自己站在人家楼外头，指不定怎么想呢。想到这里，许正阳急忙扭头匆匆往家里奔去。反正目的已经达到，而且从韩大山老婆的尖叫声中，也可以肯定，王柱的鬼魂，还真就在韩大山的家人面前，显形了！

　　奔跑中的许正阳，听到了身后韩大山的家里面，不断传来惊恐的叫喊声，怒骂声……

　　“奶奶的，这效果，也太强烈了点儿吧？”

　　作为一名在职土地神，许正阳心里很清楚，鬼物在人前显形，就怕你不信，只要你看到了信了，怕了……那它，就可以和你进行语言上的交流了。


卷一 土地 011章 神灵代言人

　　俗话说：好事不出门，坏事传千里。

　　此言非虚，韩大山家里昨夜闹鬼的消息，在上午八点之前，已经让全村家喻户晓了。

　　有些和韩大山家里关系不错的人，吃过早饭就去了韩大山家，当然是想要看看传言是否属实，如果属实，也好去安慰安慰。

　　从韩大山家里走出来的人，纷纷交头接耳的低声说着话，脸上布满了惊恐之色。

　　很快，最新报道的流言继续在村中飞速传开。

　　据去过韩大山家里的人讲，韩大山老婆整个人就像是个傻子似的，坐在床头上不住的打着哆嗦，嘴里叽里咕噜的说着“造孽啊，不要碰我，俺还你钱……”等等话语；韩大山则坐在沙发上一言不发，闷头抽烟，脸色很差；大儿子韩奎生和儿媳妇儿怀秀，则是满面担忧的在屋内不住的劝慰着；至于二儿子瘸了一条腿的韩浮生，则钻在自己的屋子里继续玩电脑，压根儿就没打算去看看他爹娘。

　　有村民去找着韩浮生让他去安慰安慰爹娘，可韩浮生却说：什么鬼啊怪啊的，迷信！

　　这小子昨天夜里出去玩儿，根本就没回家。

　　“哼，他们家就活该招鬼，吓死够娘养的韩大山才好呢。”许正阳母亲端着碗从街上听八卦回来后，幸灾乐祸的对丈夫和儿子讲述了一遍村中流言，然后又恨恨的咒骂着。

　　“你少在外面瞎咧咧，再怎么说都是街坊邻居，抬头不见低头见的，他们家出了这种脏事儿，也够倒霉的了，你可别在外面说风凉话啊。”许能埋怨着妻子。

　　“我没那么缺德。”袁素琴白了丈夫一眼，然后看着正在扒拉饭的儿子说道：“正阳，你今儿怎么不出去做生意啊？害我一大早给你煮了面条……”

　　许正阳咧嘴笑道：“睡过头了，哈哈，一会儿就出去，一会儿就出去。”

　　“唉，要不歇一天吧，我瞅着今儿又是个大晴天，热。”袁素琴心疼的说道。

　　“不要紧，反正在外头热了就找个树荫地儿歇着。”许正阳吃完饭，抹了抹嘴儿，起身说道：“好啦，爹，娘，我出去了啊！”

　　“嗯，在外头小心点儿，别惹事儿。”许能重复着每日里要叮嘱的话。

　　“吃你的饭吧！”袁素琴用筷子敲了敲丈夫的碗，“今儿个再去找找建筑队，万一他们那儿要用人呢，天天在家里坐着，还没老呢，就指望着让正阳养活咱们啊？”

　　许能讪笑着不再说话，低头继续吃饭。

　　许正阳挠着头笑着走了出去，把装了小米的袋子绑到自行车后架上，拿了秤杆、粮袋、水壶，推着自行车出了门儿。

　　大街上，三三两两的村民们端着饭碗聚在一起嘀咕着村里的流言。

　　许正阳吹着口哨，骑着自行车，悠悠闲闲的从大街上过去。站在街上的村民们都用一种若有深意的眼神儿看着他的背影渐行渐远……

　　村民们都听说了，昨晚找到韩大山家里的那个鬼说：“人在做天在看，韩大山做的亏心事儿多了，村西土地庙里的神仙，都看不过眼了，所以才让那鬼能够在人前显身，把韩大山家的人都吓坏了。”据说，那个鬼魂，是王家村刚刚死了没几天的一个姓王的人，韩大山欠人家一万块钱，都十多年了，硬是不还，要赖账。

　　之所以村民们会关注到许正阳，着实是因为：前些日子土地神不是给许正阳托梦，让他捎信儿给赵老光家里人么？

　　这次那个鬼也是听了土地神的话才能出现在韩大山家人的面前。

　　鬼神这种已经在人们的意识中，消失了许久的迷信传说，再次以一种诡异莫测且恐怖的方式出现在现实生活当中，给人的感觉绝对震撼，具有强大的冲击力和威慑力。而土地神第一次让人知晓它的存在，是通过了许正阳。

　　所以，此次韩大山家出了这么大的事儿，村民们心里自然而然的，把许正阳当成了目前在这个世界上，土地神唯一的代言人。有些多疑的人，甚至已经开始猜测，韩大山家和许正阳家，这两天可是有过冲突的。随即土地神就又驱使鬼魂去韩大山家里闹腾，世事如此巧合，岂能让人不怀疑，其中有某些猫腻么？

　　到下午四点多的时候，村里的流言中，已经有了许正阳请土地神帮他报仇的版本。

　　对此，许正阳和他的家人懒得理会，即便是真有好奇者，且和许正阳家关系不错的村民前来试探着询问，许正阳也是一脸无辜的摇头否认，解释说：“我根本不认识什么土地神，上次托梦，我也不知道是为什么，反正土地神连着两个晚上给我托过梦，后来就没找过我了。”

　　某大婶再问：“土地神给你托梦的时候，除了让你捎信儿，还说别的么？”

　　言下之意，自然是有没有套套近乎，交流下感情，交个朋友什么的。许正阳对此微微一笑，一副高深莫测的模样说道：“没有没有……”顿了顿，小心翼翼的接着说道：“有些话不能说，天机不可泄露。”

　　某大婶深以为然，若有所悟的点头，却也不敢再问下去，深恐知晓了天机，惹上苍神灵不满。

　　天黑之前，有关许正阳和土地神之间关系的流言在村中再次升级。这次不是许正阳请土地神帮忙报仇了，而是土地神看着许正阳家人受欺负受侮辱，就自作主张要为许正阳出这口恶气。据说，土地神在人世间，只有许正阳这么一个凡人朋友。

　　好家伙！

　　和神仙是朋友啊！千万不能招惹，招惹不起啊！

　　这种流言，自然也传到了王家婆娘和刘寡妇的耳朵中，两个人吓得不轻。吃过晚饭后，急忙托找着和许正阳家里关系不错的村民，陪她们一起去了趟许正阳的家里，满怀诚恳忐忑不安的向许能两口子道歉，并且祈求许正阳和土地神打个招呼，不要和她们一般见识，正所谓被胁迫者无罪，反戈一击有功……

　　韩大山家里人当然也听说了，可韩大山白天已经思索了一天，现在想起来昨夜的事情，也没什么可怕的嘛！那鬼魂无非就是出来吓唬吓唬人，除了会说几句狠话，又没有真的动手打人，可见实质上并没有什么可怕的。所以当老婆和大儿子韩奎生两口子提议赶紧还了欠王柱家的钱，并且去许正阳家道歉的时候，韩大山瞪着眼睛制止了家人话，并且声色俱厉的喝斥他们谁也不许出去乱说，更不能服软！

　　韩大山打定主意，今晚王柱的鬼魂要是再来，他就痛揍王柱的鬼魂一顿，并且骂骂咧咧的说道：“他娘的王柱那个怂包，活着的时候就一软蛋，死了变成鬼就更没啥出息了，不然昨晚上怎么不动手揍我？老子会怕了他？”

　　还真让韩大山给说对了，鬼魂这种东西，除了吓唬吓唬人，还真不能动人的一根毫毛。

　　问题是……韩大山不怕，不等于家里人不怕。

　　所以这天晚上后半夜，就如同村民们所猜想的那般，韩大山家里再次传出了凄厉刺耳的尖叫声，而且比昨晚更甚。

　　因为昨晚上，王柱只是去找了韩大山两口子，今晚去了之后，发现除了他老婆再次被吓得两色苍白浑身哆嗦尖叫不止之外，韩大山一点儿都不害怕，反而怒气冲冲的挥着菜刀冲他砍。

　　当然，菜刀是砍不伤王柱的鬼魂。

　　王柱大怒，干脆扭头冲到了韩奎生的屋子里，把韩奎生一家三口也吓得鸡飞狗跳，在三楼睡觉的韩浮生听得楼下的动静，匆匆下来之后一看还真是有鬼了，顿时吓得喉咙都喊破了，那条瘸腿似乎一瞬间恢复了正常，比正常人奔跑的速度还快，以迅雷不及掩耳盗铃之势，冲出了家门，找朋友家避难去了。

　　一家子人除了韩大山和跑了的韩浮生之外，接二连三的昏厥过去，然后再醒来尖叫，反正是凄厉的尖叫声响个不停，家里乱成了一锅粥。到最后就算是初期不害怕的韩大山，也害怕了。好嘛，鬼魂是不能打人，更伤不到人的肉身，可自己挥着菜刀也砍不伤鬼魂啊。现在看看家里人，都被折腾的快疯掉了，韩大山害怕了，真的是害怕了。

　　最终，看着一家人都哭天抢地的跪在了鬼魂面前，韩大山也懊悔不已的扑通一声跪倒，假装哭鼻子抹眼泪儿的求王柱放过他们家吧，明天，明天就把欠你的钱送到你们家里人的手上。

　　王柱的鬼魂冷笑道：“人在做天在看，你做的亏心事儿太多了！村外的土地神，盯着你好久了，哼！”说完，王柱便飘飘荡荡的穿墙而去。

　　韩大山一家人搂抱在一起，惊恐万分的又痛哭了半天。

　　怀秀最先清醒过来，慌慌张张的说道：“爹啊，娘啊，咱们赶紧去土地庙上供磕头去，陪个不是啊！这往后日子长着呢，要是土地神天天找鬼来祸害咱们，那咱这日子，可咋过啊？”

　　一家人顿时从恐惧中回过神儿来，然后陷入更大的惊恐中。

　　韩大山沉默不语，哆嗦着点燃烟使劲儿的吸着，他老婆则连连点头，拉着儿媳妇的手跑到厨房准备肉和瓜果，铁了心今晚就立刻去土地庙上供赎罪请愿。

　　一切准备妥当之后，婆媳二人拎着篮子抽泣着，回到客厅里劝说其他人也都跟着一块儿去上供赎罪。除了韩大山之外，韩奎生和儿子小韩新，当然不会有任何异议，而韩大山，在挣扎纠结了半天之后，终于耷拉下脸皮，为了家人以后的安危，也只得去土地庙一趟了。

　　这一家人无论如何也没想到，此时虽然已经是后半夜两点多钟了，可大街上却三五成群的站满了街坊邻居们。

　　都是好奇看热闹的。

　　但是，不同于平日里看热闹，此次村民们全都是怀着惊恐和忐忑的心态，无一人敢靠近韩大山的家院，更别说敲门进去劝慰几句了。

　　韩大山一家人别提多尴尬了，丢死人了啊！

　　以往，韩大山家的人，在村里那一向都是仰着脸横着走的主儿，如今被村民们看了笑话且不说，半夜三更全家齐动员去土地庙上供……面子丢大发了啊！

　　看着韩大山全家出动，顿时有和他们家关系不错，胆子也大的村民上前询问韩大山，大半夜的干啥去啊？韩大山脸皮上抹不过去，强露出笑脸装作无所谓的说道：“妇道人家胆子小，这不，大半夜的害怕，非说见鬼了，要去求神保佑……”

　　“那你们真见着鬼了？”

　　“哪儿有什么鬼怪的，都是妇道人家胡扯的……”韩大山摇头否认。

　　……

　　许正阳怎么也没有想到，自己躺在家里面，就可以和鬼魂进行交流。

　　王柱的鬼魂从韩大山家里出来之后，就去了土地庙内磕头请愿，求土地神能够让他和家里人见上一面，说是自己放心不下家里生病的老婆和还未成家的儿子，并且痛哭流涕的说自己感觉到，过了今晚就得进入阴曹地府了。

　　刚刚睡着的许正阳被一股舒适的直冲脑门儿的感觉惊醒，本土录已然显出在手，这才发现了王柱的鬼魂在土地庙中磕头膜拜请愿。许正阳考虑半晌，心想终究不能答应他，毕竟人鬼殊途，让他在韩大山的家人面前显形已经够离奇吓人了。再让他回家显身与家人面前，虽然情理上说的过去，可万一吓着家里人那就得不偿失了。

　　许正阳对着本土录上的影像自言自语的说道：“王柱啊王柱，你也别怪我，人鬼殊途，让你还了要回债务的愿，就已经够不错了，别在世上待着，入了阴曹地府，早去早投胎……”

　　不曾想他的话刚说完，那边儿土地庙中的鬼魂却怔了怔后，似乎听到了许正阳所说的话，当即磕头如捣蒜，痛哭流涕的求着土地神务必帮帮自己，大概是太激动太慌张了吧，竟然想到了贿赂土地神，他说道：“死后在世间的这几日里，白天怕阳光，就躲在王家村东面盐碱荒草地间的一处死水坑里，那死水坑北面的老槐树下，埋着两个陶罐，估计是文物，很值钱的……”说到这里，王柱似乎反应过来什么，赶紧又一连串的磕头请罪，说：“土地神您饶恕我的罪，我不该拿世俗的金钱来亵渎神灵……”

　　许正阳可没理会王柱道歉的话，他听着有文物，立马就来了精神，问道：“你确定是文物？”

　　王柱愣了愣，苦着脸说道：“我猜的，我也不知道是不是。”

　　许正阳立刻泄了大半的气，不过转念一想兴许还真是个文物呢，王家村东面的那个死水坑他知道，换小米的时候经常路过那里。死水坑北面的老槐树，树干直径足有一米多粗，说明长的可有些年头了，在那树下面埋着的东西……应该也有些年头了吧？

　　想到这里，许正阳就想着答应王柱的请求，可转念一想不行，这往后要是有鬼魂请愿自己就答应下来，那岂不是要乱套？虽然不知道这是否合乎作为一个土地神的规矩，但许正阳还是觉得不放心，毕竟人鬼殊途嘛，万一不合乎规矩，将来那个什么功曹大人来巡视，知道了自己做过这种事儿，要是降罪下来的话，就得不偿失了。

　　不过拒绝王柱的请求，许正阳心里有些过意不去，所以考虑半晌之后，便说道：“你不能让家人见到，回去看看他们就行了，如果，如果你真有什么话要留给他们，我可以托人捎信给他们。”

　　许正阳想着实在不行，自己就再说一次被土地神托梦了，啊，也就是以一个代言人的形象理由，去一趟王家村王柱的家里。

　　王柱听得土地神这么说，倒也不敢再纠缠下去，赶紧低下头考虑着应该给家人捎带些什么话过去。想了半天，发现还真是没什么重要的话要说，只好支支吾吾的说道：“谢谢土地神了，也，也没啥话要捎给他们，嗯……告诉俺老婆，还欠着村口张三家的小卖店十五块钱，赶紧还了人家；还有，还有让俺儿子以后好好的，不要打架惹事，要，要孝顺他娘……让他娘，他娘别改嫁，名声不好，将来儿子娶媳妇儿都不好娶……”

　　“操，这话你让人怎么给你捎带过去？”许正阳大怒，有了上一次捎信的经历，许正阳现在可是分外小心，有些话，真不能随便捎带的，那可是会挨刀子的啊。

　　“啊？这个……”王柱吓得急忙磕了几个头，想明白之后，连忙说道：“告诉俺儿要孝顺他娘，家里西屋的麦子赶紧卖掉，五月农忙的时候天气不太好，晒的不怎么干，怕返潮了发霉……”

　　许正阳彻底无语，强忍着听王柱唠叨完了一些琐碎小事，便不耐烦的让王柱赶紧下地狱去投胎吧。

　　王柱自然不敢说什么，又是一番磕头感激之后，飘然而去。

　　许正阳收回本土录，享受着那股莫名其妙的舒适感，美得昏昏沉沉就要睡去。

　　似睡非睡之时，再次被强烈的舒适感惊醒，本土录再次出现，竟然是韩大山一家齐动员，到土地庙里磕头烧香赎罪请愿去了。

　　有了先前和王柱的交谈，再想到前些日子赵老光媳妇儿去土地庙烧香时也似乎听到了自己说什么，许正阳颇有些熟练的咳嗽两声，然后很严肃的冲着本土录说道：“你们这些天做的亏心事太多了，散布谣言污蔑许能一家人，尤其是许柔月，败坏人家的名声，罪不可恕……”

　　韩大山和儿子还有孙子三人倒是没什么反应，怀秀婆媳俩却是身子猛的一颤，似乎听到了许正阳的话，赶紧痛哭流涕的认错，说明天就登门去许家道歉陪不是，在村里给人家恢复名誉……

　　许正阳满意的收回了本土录，躺下享受着那种舒适的感觉，美美的睡着了。


卷一 土地 012章 服软示好

　　韩大山终于还是没能放下自己的脸面，所以当他老婆和儿媳拎着点心和烟酒去许能家里登门道歉的时候，韩大山选择了在家中抽了半天闷烟，然后拿着钱开着车去了王家村。

　　不过他已经答应了老婆的要求，可以让许能继续回水泥制品厂上班。

　　俗话说：伸手不打笑脸人，杀人不过头点地。

　　看着人家婆媳二人陪着笑脸满是诚恳的前来致歉，并且口口声声请许能回厂里上班，而且每个月还要添一百块钱工资，袁素琴自然也就不好再说什么难听的话了。

　　她原本就不是什么刁蛮的农村泼妇，只不过脾气有些刚硬，不受人欺负罢了。况且家中经济条件拮据，丈夫又找不到工作，所以有这么一份踏踏实实守家在地的活儿干着钱挣着，袁素琴也就怒气全消，笑脸迎人。

　　韩大山的老婆说：“素琴妹子，以前都是我们的不是，竟听王家的婆娘还有刘寡妇瞎咧咧挑拨了，往后再也不这样了。”

　　“哎呀大嫂子，街坊邻居之间，难免有点儿磕磕碰碰的，拌两句嘴的没啥，说开了咱还是好街坊，不都这样说么，远亲还不如近邻呢。”袁素琴拉扯着对方的手，笑眯眯的回答着。

　　许能在一旁乐呵呵的傻笑，也不说话，慢吞吞抽着廉价的香烟。

　　怀秀听着婆婆和袁素琴唠家常，却不提正事儿，便有些着急和担忧，插嘴道：“婶子，回头您跟正阳兄弟说说，让他给土地神打个招呼，俺们家都认错了，别再让小鬼儿去俺们家闹腾了，行不？再说新新还小，六岁的孩子懂个啥？他是无辜的……”说着话，怀秀倒有点儿忍不住带出了哭腔。

　　袁素琴赶紧劝慰道：“秀儿，你别哭别哭，等正阳回来我就跟他说说，看到底咋回事儿，不过话又说回来了，村里人都说正阳和土地神有关系，可我这个当娘的都不知道啊……”

　　“婶子，您就别生气了，求求您了。”怀秀的泪水串线珠子般的滴落，显然，她错误的认为袁素琴还有些不满意，在敷衍她们家的人。

　　“哎哎，别哭啊，成成成，我答应还不行么？”袁素琴慌了神儿，赶紧点头答应下来。

　　怀秀激动的想要下跪磕头，许能和袁素琴二人急忙拦住，这怎么受得起啊？

　　其实许能两口子心里也纳闷儿呢，难不成自己家儿子真的和土地神有啥关系？可也没发现许正阳有什么不对劲儿的地方啊。

　　有时候流言的力度就是这么大，假的事情传来传去，也就成了真。

　　虽然，许正阳和土地神之间，确实是真的有绝对亲密的关系，但是许正阳可从没承认过。

　　此时的许正阳正推着自行车，在王家村的大街小巷里叫卖着：“换小米儿咯……”

　　今天出来换小米的时候，已经是上午九点半了。之所以出来这么晚，是因为天还未亮的时候，下了一场中雨，一直到九点多钟雨才停了，云开雾散，天气放晴，雨后的大太阳散发的光芒格外刺眼炽烈。

　　十一点多了，带来的一百斤小米才换出去四十斤。许正阳并不着急，今天除了做生意换小米之外，还有两项任务：一，打听到王柱的家庭所在，把话捎过去，虽然只是一些鸡毛蒜皮的废话，可答应人家了，就得做到，这是人品问题；二，顺便去王家村东面的死水坑一带转悠转悠，勘察好地形，晚上来这里挖文物。

　　“换小米儿的，怎么换啊？”

　　许正阳停下来，扭头看着后面从一家院门里刚走出来的妇女，笑着问道：“哎，大婶子，您打算用啥换？”

　　“小麦！”

　　“哦，两斤三两换一斤……”

　　“太贵了吧。”

　　“不贵不贵，您又不是不认得我，天天在村里转悠，一样亲戚还能两样对待么？再说了，多要了您半两小麦，回头您知道了，我这不是自己砸自己的名声么？”

　　“你这小子，嘴皮子真能说。”那位妇女笑呵呵的招手说道：“过来吧，我换十斤。”

　　“哎，成嘞！”许正阳掉回自行车，推到妇女家门前，靠在墙边儿上，掏出秤杆解下米袋子。一边儿熟练的称米，一边儿询问着：“婶子，咱们村儿有个叫王柱的，他们家在哪儿住啊？”

　　“哪个王柱？”

　　“哦，就是那个前几天刚死了的……”

　　妇女怔了怔，说道：“他啊，在村东头那条街上呢，你到那儿就看见了，今天头七，街上搭着灵棚呢，你听听，喇叭里还放着哀调呢，哎你打听他做啥？”

　　“哦，没事儿，就是问问。”

　　“哎换小米儿的，听说你们村儿的土地神显灵了是不是真的？”妇女很八卦的问道。

　　“咳咳……这个我也不大清楚，八成是假的吧，哪儿有什么神啊鬼啊的。”许正阳讪笑着回答，心想这消息传的真够快的。不过想想也是，农村妇女大多习惯性散播八卦新闻，天天没事儿抱着孩子串亲戚，哪个村儿有什么新鲜事儿，三两天之内就会传的全乡人尽皆知。所以倒也不需要太过惊讶。

　　听着许正阳似乎对此新闻话题不太感冒，这名妇女便大感无趣，道不同不相为谋，话不投机半句多，于是乎便撇嘴叹气道：“哦，也是。”

　　称好了小米，装进妇女拿着的袋子里，她拎着进了院，一会儿拎着一袋子小麦出来，许正阳称好了之后，便倒入自己带来的粮袋里，扔到车后架上绑好，跟那位妇女打了招呼告辞，然后推着自行车往村东走去。心里想着还真是，今天是王柱头七的日子了，肯定是要出殡的，到村里听着哀乐声走，不用打听也能找得到啊。

　　真是聪明一世糊涂一时。

　　到了王家村最东面的那条街上之后，往南看果然搭着灵棚呢，许多人都在那里忙碌着，悲戚戚的哀乐声有点儿让人心烦的从挂在树上的大喇叭里传来。

　　许正阳犹豫了一会儿之后，还是推着自行车往灵棚方向走去。

　　看着灵棚西边儿普普通通的一户人家院门上挂着白布，许正阳猜想这就是王柱的家了，于是便指着那家院门，问坐在灵棚前的一位老人道：“老大爷，这就是王柱的家吧？”

　　“嗯嗯，是啊。”老人点了点头，继而有些疑惑的说道：“换小米儿的，要是要账啥的，等过了头七再来吧，今天这日子，不方便，是不？”

　　“哦，我不是来要账的，是想着找家属有点儿事。”许正阳赶忙说道。

　　“有事儿？哦，那你去家里吧，估摸着在堂屋西里间呢。”说完后，老头儿又嘀咕着：“死了就死了，还欠下多少事儿？头七的日子都安省不下来……”

　　许正阳也没想着老人后半句话什么意思，点头道谢之后，将自行车靠在灵棚旁边的杨树干上，说道：“大爷，您帮忙给看着点儿啊。”

　　“去吧去吧，我给看着，没人偷你的小米。”老头儿答应着。

　　许正阳挠着头往院子里走去，心里考虑着一会儿见了王柱老婆，怎样编排着把话捎到。

　　要说这捎信其实不是什么难事儿，问题是替死人捎信儿，而且是给死者家属说，那就有点儿让人头疼了，一个字儿说错了，都有可能招来麻烦。替赵老光捎信儿，就是前车之鉴啊！

　　王柱的家里和街上一样热闹，人不少，进进出出的要么是本家的人，要么是亲戚，还有些帮忙办白事儿的村民们。进到屋子里随手拉住一个人问了一句之后，许正阳往西里间走去。

　　门没关，只是垂着白色和蓝色格子花纹的帘子，许正阳掀开帘子走了进去。

　　“韩大山？”许正阳一进屋就是一愣，嘴里脱口而出一个人名。

　　“许正阳，你来干什么？”韩大山也是满脸疑惑，不由得从椅子上站了起来。

　　坐在床边儿正低头哭泣抹着泪儿的妇女疑惑的抬头看了看许正阳，诧异的问道：“你是……换小米儿的？有事儿么？”

　　“哦，是，是有点儿事。”许正阳吞吞吐吐的点头说道。

　　“啥事儿？”

　　许正阳干咳了两声，琢磨着没必要避讳韩大山，反而正好可以吓唬吓唬他，让他心里有个数，所以很干脆的把王柱要捎给家人的话一股脑说了出来。当然，为了避免王柱的老婆伤心难过，产生什么误会，许正阳很是点名了土地神在梦中如何夸赞王柱人品好，会安安生生的转世投胎以及如何如何牵挂家里，放心不下家人等等。

　　听完许正阳的话，王柱老婆可是瞠目结舌，土地神托梦，太离奇了啊。

　　“这个，大婶子，我也就是捎个话……你要是不信，就算了。”许正阳斟酌了一下用词，又说了句：“您节哀！”

　　王柱老婆就愣愣的点头。

　　让许正阳没想到的是，韩大山此时却发话了，说道：“弟妹啊，他说的话你可得信，这土地神真就显灵了呢，前些日子我们村儿赵老光在外头出了事儿，就是土地神给许正阳托梦往家里捎信来着……”

　　“啊？就是他么？”王柱老婆诧异的看向许正阳。

　　“嗯，我们一个村的。”韩大山点点头，“这可不是蒙你的，说句良心话啊弟妹，本来我就寻思着等王柱兄弟过了头七的日子，家里的事儿都忙清了，我再过来还钱的，这不，土地神托梦给这孩子了，然后就捎信到我那里，我一听土地神都打了招呼了，就赶紧今天来还钱了。”

　　王柱老婆更吃惊了。

　　许正阳挠挠头，想不明白韩大山为什么要帮自己圆话，难道是想着巴结自己了？以他的脾性，应该不会吧？

　　“好了弟妹，今天你这里忙，我也就不打扰你了，多注意身体，节哀吧，唉……”韩大山起身冲许正阳使了个眼色，便打着招呼离去。

　　许正阳也不好再站在这里，打过招呼，也就往外走去。

　　屋里，王柱老婆想着丈夫死了还惦记着自己和家里面，越发的伤心，痛哭出声。

　　韩大山确实是被刚才许正阳说的话给吓了一跳，联想到从赵老光事件，再到自己家里遭遇王柱的鬼魂折腾，再有老婆儿媳在土地庙中听到的那些话，他心里能不忐忑么？而今天竟然又替代土地神来给王柱家捎信儿，这越发的证明了许正阳和土地神，真的有绝对超乎常人的关系。

　　那么……就得好好巴结下许正阳了。

　　不为别的，只希望许正阳能够在土地神那里给自己多多美言几句，求个情。谁让他韩大山这辈子做的亏心事儿太多了呢？

　　想到这两天晚上王柱的鬼魂所说“人在做天在看，土地神早就盯上你了。”的话，韩大山越想越害怕。从王柱家出来之后，就拉住许正阳说：“正阳啊，天快晌午了，走走，跟叔去路边儿下馆子，咱俩喝点儿酒。”

　　“不了不了，我还得换小米儿呢。”许正阳连忙拒绝，拿人家的手短，吃人家的嘴短，这点儿道理许正阳还是很清楚的，况且……韩大山是什么人？能平白无故请你去下馆子吃饭喝酒？所以许正阳婉拒之后，便推着自行车往北走去。

　　韩大山站在灵棚一侧怔住了，以他的脾性，能够说出这样的话，主动示好，真的算是难得了。

　　可惜今日不同往时，这个世界变了啊！

　　神鬼都他妈出现了，人也该变变性子了。韩大山如此在心里给自己找着理由，将那颗骄傲强硬的心态压下，然后扭头到南边的巷子里，开着自己的桑塔纳，从巷子里穿到另一条大街上，然后拐弯去堵许正阳。今天豁出去这张老脸，也得和许正阳好好唠叨唠叨。

　　如果能和许正阳搞好关系，兴许能搭上土地神这个大拿，以后做生意……

　　舍不得孩子套不住狼嘛！


卷一 土地 013章 情敌

　　正所谓盛情难却，许正阳最终没能拒绝掉韩大山反常的热情相邀。

　　于是韩大山的桑塔纳轿车后备箱里，第一次放进了一辆破旧到只有收废品的人才会动心的自行车，还有秤杆秤砣以及装着小麦、玉米、小米的袋子。

　　这天中午，许正阳头一次进了镇上最好的饭店“天外天”，也头一次品尝了“五粮液”。

　　至于酒桌上的那些菜，嗯，倒是没什么稀奇，小饭店里也有，只不过档次不一样而已。

　　韩大山虽然人品不怎么好，可性子倒也够爽快，说话一点儿都不拐弯抹角，直来直去的说自己以前不是什么好人，干了好些个坏事儿，他保证以后不再做坏事儿，希望许正阳能够在土地神面前替自己求求情。为了表达自己的诚意，他愿意出钱重新翻盖土地庙，另外还亲口提出了让许正阳父亲回水泥制品厂上班以及涨工资的事儿。

　　吃人家的嘴短，许正阳也不好再记恨什么，只好含含糊糊的答应，说土地神再给自己托梦的话，一定替大山叔把今天的话和态度捎带给土地神。

　　韩大山自然是感激不尽，也就不再说这事儿，俩人一边喝酒一边闲聊些家常。

　　半瓶五粮液下肚，许正阳心态也就放开了，和韩大山说话不再避讳那么多，东拉西扯的什么都说，还把自己想着以后去滏河市开杂粮店的希望都说了出来。

　　韩大山听后立马表示鼓励和赞成，并且说自己在滏河市就有间六十多平米的门面房正在装修，地理位置优越，紧挨着三个小区，现在就已经有人抢着要租呢。如果许正阳有意的话，等房子装修好了，可以出租给许正阳。不过亲是亲财是财，房租价格可不能便宜，当然也不会高过行价。

　　许正阳对此不但不反感，反而有些喜欢韩大山这种性子了。

　　本来嘛，做生意就是这样，亲兄弟明算账，丑话说在前面了，表面上看着丑，其实一点儿都不丑，对双方都好，将来也不会引起矛盾。

　　不过许正阳并没有马上答应下来，毕竟自己现在还没有足够的资金去投资开门市。当然，这话他不会对韩大山讲，因为他觉得如果自己说现在缺钱的话，以韩大山目前的态度，肯定会立刻提出借钱给他……这可不行，不能欠韩大山的人情，这家伙委实不是什么好东西。

　　酒足饭饱后，韩大山开着车和许正阳一块儿回了村。

　　从镇上通往村里没有大路，所以自然也不用担心什么警察会查酒后驾驶什么的，更何况以目前韩大山的人际关系，即便是在当地被交警查着了，也不会有什么事儿。用韩大山的话来讲，那就是：“能用钱解决的问题，那就不是问题了。”

　　对此话，许正阳深以为然。

　　桑塔纳直接把许正阳送到了家门口，这让看到这一幕的村里人很是诧异，于是八卦新闻再次满天飞：“韩大山开始巴结许正阳了，肯定是土地神又如何如何拾掇韩大山了……”

　　韩大山热情不减，帮着许正阳卸下来自行车和粮食啥的，也没忘记买下来许正阳剩下的六十斤小米。这还不算，韩大山非得跟着许正阳一起去家里坐坐，和许能袁素琴唠唠嗑，陪个不是，他说：“冤家宜解不宜结嘛，以前都是我的不是，往后咱们还是好邻居好街坊，有啥困难尽管找我。”

　　许能和袁素琴哭笑不得，甚至有点儿受宠若惊的感觉了。

　　两口子越发的觉得儿子是真长出息了，勤勤恳恳本本分分做生意挣钱为家里排忧解难不说，如今竟然还莫名其妙的和传说中的神灵牵扯上了关系，这还了得？

　　韩大山走后，酒劲儿上头的许正阳躺在床上美美的睡了一大觉。

　　直到天黑晚饭都做好，母亲唤他，才醒了过来。

　　醒来后许正阳首先想到的便是今晚上得去一趟王家村东面的死水坑，把那两个有可能是文物的罐子挖出来。

　　所以吃过晚饭，许正阳对爹娘说自己去邻村的同学家玩儿，可能回来的要晚一些，然后骑上自行车出了家门。许能和袁素琴也没怎么在意，反正每天晚上许正阳都是要出去串门儿和伙伴们玩耍的。

　　从家里出来，许正阳先是往村南行去，打算到曹刚川家里借把铁锹和手电筒，再拿个袋子。按说这玩意儿自己家里也有，可为了防止爹娘疑心，也只有到外面借了。

　　到了村南的东西大街，刚往西一拐弯，许正阳就看到了在散发着昏黄光芒的路灯下，街道中间站着三个人。

　　其中一个身高体阔，穿着大裤衩光着脊梁，剃了个光头的人，正是曹刚川。

　　而曹刚川对面，则是一男一女，男的长的白白净净，留着四六分的长分头，穿着T恤，灰白色牛仔裤，黄色休闲鞋，挺帅气一小伙儿；女的，竟然是刘秀艳，扎着漂亮的马尾辫，穿着淡蓝色及膝连衣裙，高跟凉鞋，花边儿短袜，显得整个人青春气息四射，靓丽时尚。

　　俩人的旁边，还停着一辆银灰色的POLO轿车。

　　许正阳贴着墙根的阴影停下，单脚撑地，一条腿跨在自行车横梁上，皱着眉头注视着那里。

　　“哎哥们儿，你跟刘秀艳到底啥关系？”曹刚川梗着脖子叼着烟，一脸凶相的问道。

　　那哥们儿似乎有些畏惧面前这个猛张飞似的同龄人，毕竟他不知道这个人和刘秀艳到底什么关系，所以讪笑着回答道：“我和秀艳是好朋友，今天天晚了，我送她回家。”

　　曹刚川正待要再问话，刘秀艳却柳眉倒竖，撅着嘴昂着头说道：“曹刚川，我朋友送我碍着你什么事儿了？你问人家干什么？”

　　“哎，我问问他是谁，又碍着你什么事儿了？”曹刚川懒得理会刘秀艳，扭头又瞪视着那哥们儿，恶狠狠的说道：“哎，别说我没提醒你，少他娘打刘秀艳的歪主意，他是我哥们儿的女朋友。”

　　“放屁！曹刚川，你少瞎掰！”刘秀艳气急，啐了一口，然后一拉那男的，气急败坏的说道：“古林，我们走，别理会他，这个神经病……”

　　“等等。”被叫做古林的年轻人皱眉问道：“秀艳，你有男朋友？”

　　刘秀艳忙道：“没有，你别听他瞎说，都是我们村的人乱说的，许正阳追过我，我可没答应过他。”

　　“哎刘秀艳，你怎么能这么说？是不是瞧这小子有钱有车，你飞机眼啦？”曹刚川不满的瞪起了眼，然后又继续恶狠狠的威胁古林：“孙子，别他娘以为有俩钱，就可以随便糊弄骗小姑娘，妈了个把子的，敢抢我哥们儿的女朋友，老子把你腿打折咯信不？”

　　古林对于曹刚川的出言不逊有些厌恶和生气，冷声说道：“刘秀艳有没有男朋友，你说了不算，得她自己说了算，怎么？你们村里现在还有欺男霸女的风俗么？真是落后……”

　　“操，你他娘的皮紧了想松松皮是不？”曹刚川说着话就要动手。

　　“刚川！”许正阳呵斥住了曹刚川，骑着自行车晃晃悠悠的到跟前儿，单腿撑住，看也没看刘秀艳一眼，而是拍了拍曹刚川的肩膀，然后扭头对古林说道：“哥们儿，误会了，你们走吧。”

　　“正阳……”曹刚川急了，“这孙子一看就是想耍弄刘秀艳的。”

　　许正阳下来，一手推着自行车，一手搭在曹刚川的肩膀上推着往西走着，一边儿说道：“那是人家的事儿，跟咱无关，别狗拿耗子多管闲事儿了。”

　　曹刚川越发的生气，可既然许正阳都不计较了，自己再计较的话，实在是说不过去。

　　本来事情可能到此就算完了，可古林却偏偏在这个时候对刘秀艳说道：“秀艳，我看你以后还是少回村，在这里可学不到好，一群没素质的人。”

　　“你爷爷的，你说谁呢？”曹刚川挣开许正阳的胳膊，攥着拳头就往回走。

　　许正阳急忙扔下自行车，跟了上去，一来是想拦住曹刚川别动粗；二来，万一动手的话，他是必须帮着曹刚川痛打敌人的，没别的，就因为是哥们儿。

　　如果说刘秀艳找了别的男朋友，许正阳一点儿都不在意的话，那就是说假话了。他心里也是有些窝火，也有些酸溜溜的醋意，但是对于许正阳来说，实在不算是什么大事儿。他心里明白，俩人以前好的时候，刘秀艳的父母就不同意，估摸着也不会有什么好的结果。况且那时候许正阳就明白，刘秀艳之所以愿意和自己处对象，无非就是看着许正阳一伙人硬气，做许正阳的对象有面子。

　　而自己愿意和刘秀艳处对象，纯粹是青春期荷尔蒙分泌过剩，好奇和冲动的结果。

　　都是年少心理作怪罢了。

　　古林似乎并不害怕曹刚川和许正阳会对自己动手，只是冷笑着无所谓的靠在POLO车旁，眼瞅着曹刚川气势汹汹的走了过来。

　　“曹刚川，你想干什么？”刘秀艳有些担心的护在了古林的身前，气呼呼的质问道。

　　在曹刚川距离刘秀艳还有两米的时候，许正阳终于拉住了他，笑着劝阻道：“刚川，别犯愣，因为这事儿打一架，传出去咱可丢不起那人。”

　　“嗯？”曹刚川一想也是，传出去因为争抢一个飞机眼的女人打架了？在村里的名声可就臭了，闹不好村民们就会认为他们嫉妒人家有钱的城里人，才动手打架，说起来刘秀艳也是村里有名的一朵花，村里人还得说他和许正阳是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　再说了，耗子扛枪窝里横，在自己家门口打人家一个外地人算什么本事？

　　“孙子，你他娘的小心着点儿。”曹刚川气呼呼的指着古林骂了一句，便咬着牙扭头要往回走。

　　许正阳自然也不会多说什么，只是平静的看了一眼刘秀艳，摇了摇头，扭头便要走。

　　被许正阳很是平静的看了一眼，刘秀艳顿时有些心虚，脸红了下来，继而想到刚才的那些话，可能会让古林怀疑，所以一咬牙，仰起脸冲着许正阳说道：“许正阳，你给我记住，以后少再来纠缠我，我从来没喜欢过你，咱们不可能的。”

　　许正阳皱了皱眉头，停下脚步扭过头来，表情已经恢复了平静，淡淡的说道：“我纠缠过你么？”

　　“你……”刘秀艳被许正阳看的越发心虚，绷着嘴说不出话来。

　　“就算是你在城里看上了这哥们儿，你们俩好上了，于情于理，总该和我说一声分手的，对么？”许正阳叹了口气，“你啊，这样不好的。”

　　“我和你又没有关系，干嘛要跟你说分手啊？”刘秀艳狡辩道。

　　许正阳没有再说什么，拉住正待要发飙的曹刚川，看都懒得再看刘秀艳一眼，径直往曹刚川家走去。

　　身后，古林的声音传来：“秀艳，他到底是谁？”

　　“一个穷光蛋，地痞流氓。”刘秀艳恨恨的说道：“我一回来就找我，都快让他烦死啦……”

　　古林似乎相信了刘秀艳的话，便没有再说话，只是若有深意的看着许正阳的背影。

　　“正阳，就这么算啦？操！这个贱女人！”曹刚川咬牙切齿的问道。

　　“呵呵，没什么的，好男不跟女斗。”许正阳拍着曹刚川的肩膀，俩人已经到了家门口，一起往院子里走去。

　　在曹刚川家聊了会儿闲话，许正阳便借了铁锹和袋子、手电筒，骑上自行车出了村儿。

　　他对曹刚川的解释是，自己刚想起来得去一趟南地的稻田里，堵一下垄上的口子，防止跑水。因为他认为：做人，低调些好；尤其是作为一个拥有神职和神力的人，更要低调，树大招风啊！

　　所以对于亲人和朋友们，隐瞒这些事情，是很必要的。

　　至于今晚刘秀艳那椿事儿，许正阳虽然不是那么在意刘秀艳，可毕竟脸面上有些挂不住，倒也不至于非得跟刘秀燕较真去，咱一没钱二没势，人家挑好的自然也没啥说的。不过……我将来要是有了钱，不知道刘秀艳会后悔成啥模样？

　　她可是典型的飞机眼势力的主儿，闹不好心眼儿会因为这种事儿堵死的。

　　漆黑的夜路上，许正阳苦笑着摇了摇头，想这些干啥，人家那男的都开上轿车了，自己这几年再挣钱，能有多少钱？


卷一 土地 014章 青花龙凤穿缠枝莲罐

　　滏河市复兴街往北的滏北古玩市场，最有名气的古玩店“天宝斋”二楼一间办公室内，总经理邹明远站在宽大的紫褐色办公桌后面，手里拿着一个放大镜，弯着腰仔仔细细的观察着桌上放着的那件瓷器。

　　准确的说，是一个陶罐：

　　罐高12.7厘米，口径5.2厘米，底径8.2厘米，最大腹径12.4厘米；

　　小直口、短颈、颈下起一圈凸弦纹、圆肩、下腹渐收、内凹圈足；

　　器型轻巧秀丽，各部分之间比例协调，外形线条优美；

　　罐外口沿绘水波纹及如意云头边饰，通体绘缠枝西番莲纹，腹部绘一条金龙游跃花间，构图疏密有致，青花发色青翠艳丽，庄重之中不失典雅精致。

　　邹明远四十来岁，长的白白净净，穿着得体的休闲短衫，一副儒雅商人的模样。此刻的他眉头时而紧皱，时而舒展，金丝边眼镜的后面，双眼灼灼生辉。

　　一侧的黑色真皮沙发上，剃着平头、穿着黑背心军绿色迷彩裤的许正阳表情平静的抽着烟。从邹明远专注且有些激动的神态上，许正阳基本上断定，这件陶罐八成是个值钱的东西了。许正阳现在发愁的是，万一这玩意儿卖的价格低了的话，自己岂不是赔大发了么？因为具体这个罐子是哪个朝代的，值多少钱，许正阳可一点儿都不懂。

　　为了弄出这俩陶罐，许正阳可真是费了大力气，前天晚上挥着锹忙活了三四个钟头，才终于从那棵大槐树下盘根错节的树根间，将陶罐挖了出来。回到家中，小心翼翼的将陶罐上沾满了岁月的泥垢洗去后，陶罐绽放出了它自身的华美，雍容华贵，精美绝伦。就算是许正阳这样一个土老帽，都看得出来是件好东西。

　　来滏河市之前，许正阳多了个心眼儿，他把那个腹部绘有一只金凤的陶罐留在了家里，只拿了这件绘着金龙的陶罐。俗话说的好，没吃过猪肉还没见过猪跑么？这一龙一凤，很明显是一对儿嘛，据电视上的一些“鉴宝”栏目中邀请的专家所述，但凡文物之类的东西，成套的最为珍贵。

　　做小生意养出了许正阳的精明，他知道，留一手的话，在讨价还价的时候，会多占些优势。

　　问题是他什么都不懂，也没和玩古董的商人们打过交道，更别提认识人了。所以许正阳到滏河市之后，就找到了钟志军，让他帮忙给找找，哪家古玩店最有名气，最有可能给出个好价钱。

　　钟志军比许正阳大一岁，是从小玩到大的哥们儿，也就是花乡派出所所长钟山的儿子。

　　目前钟志军在滏河市复兴区公安分局做一名警察。

　　当钟志军看到许正阳抱着的酒箱子里，用棉花卷裹着这么一件精美的瓷器时，当时就惊诧的问道：“正阳，你从哪儿弄到的这东西，你小子可千万别干犯法的事儿啊！”

　　许正阳笑着解释说：“这玩意儿是去年俺们家翻盖那个猪圈的时候，从老房子的地基下挖出来的，你也知道我们家是老宅，估计是老辈儿人留下来的，藏了一年多，也不知道到底是哪朝哪代的，值多少钱，今年寻思着要翻盖房子用钱了，所以就看看是不是值钱的古董，能不能卖个好价钱……”

　　钟志军听了之后也没怀疑，便把许正阳带到了“天宝斋”。

　　年初办案的时候，钟志军所属的专案小组曾经帮“天宝斋”破获了一起入室盗窃文物案件，为“天宝斋”寻回了价值一百多万的古董，所以对于钟志军他们，邹明远感激不尽，专门儿破费宴请了专案小组的人。以前钟志军在复兴街派出所的时候，俩人就认识，经过那次的案子之后，俩人越发的熟悉了。

　　当然，交情谈不上，钟志军甚至有些厌恶邹明远，可他并不认识其他有钱有实力的古玩商，所以只能把许正阳带到了这里。

　　邹明远看到是钟志军带来的人，而且在一楼大厅内看了一眼许正阳箱子里放着的那个陶罐的时候，邹明远就立刻请他们上了二楼，到自己的办公室去。

　　钟志军笑着说自己内急，去方便一下，让许正阳和邹明远先上楼。

　　三人都不会想到，钟志军这次内急方便一下，却帮了许正阳的大忙……

　　“不错，是个好东西。”邹明远面带笑容的放下放大镜，坐回到老板椅上，微笑着说道：“许先生，开个价吧。”

　　“别，您是行家，我是门外汉，什么都不懂，还是您说说这玩意儿值多少钱吧。”许正阳客气的说道。

　　邹明远点了点头，也不怎么意外，摘下眼镜轻轻的擦拭着，一边说道：“既然是钟警官介绍过来的，我也不打诳语了，这样吧，这个陶罐，我出价一万，不算低了……说实话，我要是转手卖出去的话，最多也不会超过一万一。”

　　“才一万块啊？”许正阳自言自语的轻声嘀咕着，做出一副不满意的样子来。

　　“不少了，明人不说暗话，老哥我可是做生意的，总不能让我赔钱吧？是不？”邹明远笑呵呵的说道。

　　许正阳摇了摇头，笑道：“还是少，能不能再给添点儿？”

　　“呵呵。”邹明远笑了笑，戴上眼镜，说道：“老弟啊，你这可是难为老哥了……你这件陶罐，应该是一对儿，现在却只有这么一个，价格再高我可真的出不起，假如你有一对儿的话，那我愿意出五万块钱！”说着话，邹明远的眼神看似漫不经心，实则却在关注着许正阳的表情神态。

　　许正阳内心里一喜，说道：“邹老板，我家里还有一个，给您看的这个上面是绘了一条金龙，家里那个上面是绘了一只金凤，老话说龙凤呈祥，应该是一对儿吧？”

　　“真的？”邹明远蹭的一下站了起来，满脸惊喜的看着许正阳，很快便发觉自己有些失态了，讪笑着掩饰自己激动的表情，坐回到老板椅上，点头说道：“真是过头饭能吃，过头话不能说啊，好好好，我认个倒霉，讲个信誉，如果真的是一对儿的话，老弟你拿过来吧，我给你五万块钱！”

　　“还是少点儿……”许正阳犹豫着说道。

　　“哈哈，老弟你这可就不对了。”邹明远笑着说道：“老哥我是真心拿你当自己人，你却拿我当成是摆摊儿做小买卖的人，讨价还价来了？好吧好吧，你说个价……”邹明远已经可以肯定，许正阳是纯粹的门外汉，什么都不懂，遇到这样的客户不宰他宰谁？

　　也怪不得邹明远宰客，做古玩这一行，本来就是三年不开张开张吃三年的买卖。

　　许正阳有些不好意思的低下头琢磨起来，听邹明远说的这些话倒是实诚，自己还真有些小人了呢。不过许正阳可不会真的就相信邹明远的话，他现在琢磨着自己应该开口要多少钱，说的少了，怕吃亏，说的多了……又怕谈崩了。

　　要不六万？不行不行……

　　十万？太多太多……

　　许正阳正犹豫着呢，嗒嗒嗒的敲门声响起，钟志军推开门走了进来，笑呵呵的说道：“怎么样，是好东西不？”

　　在钟志军的身后，还跟着一个头发乱糟糟，胡子拉碴，满面皱纹三角小眼的半老头子，怎么看都容易让人联想到路边儿摆残棋的骗子，他穿着破旧的牛仔裤，深蓝色短袖衬衫扎在裤子里，腰带都起了毛边儿，一双脏兮兮的白色旅游鞋，看起来要多邋遢有多邋遢。

　　许正阳正要开口说话呢，邹明远却已经站了起来，有些气愤的问道：“姚出顺，你来干什么？”

　　被叫做姚出顺的半老头子没有说话，一进屋就盯上了办公桌上那件陶罐，一双三角眼里爆射出明亮的神光，几步走到桌前，弯腰俯身趴到了陶罐前面，专注的打量了起来。

　　“邹老板，是我让他来的，呵呵，刚才在外面上厕所的时候遇见的。”钟志军笑呵呵的说道：“所以就让他来帮忙看看。”

　　邹明远皱了皱眉头，坐回到办公桌前，不满的哼了一声说道：“钟警官是不相信我啊。”

　　“哪儿的话，邹老板可是最有名的古玩行家。”钟志军笑着坐到沙发上，说道：“不过我的哥们儿找我帮忙，我总得尽尽心不是？”

　　许正阳一看这情形，心里就明白了七七八八，也没说话，只是微笑着拍了拍钟志军的手。

　　“邹明远，你爹个蛋的，出了多少钱？”被叫做姚出顺的人裂开一嘴黄牙骂骂咧咧的问道。

　　邹明远厌恶的瞪了对方一眼，冷冷的答道：“单件我出一万，成对卖给我，我出五万！”

　　姚出顺一听这话，立刻扭头恶狠狠的盯着许正阳问道：“你答应啦？”

　　许正阳微笑着摇了摇头。

　　“还不傻。”姚出顺从兜里摸出半包皱巴巴的烟，掏出一支点上，冲着邹明远喷了两口浓浓的烟雾后，又扭头问道：“小子，你真有一对儿？”

　　“嗯。”许正阳点头。

　　“操，真他奶奶的邪性了。”姚出顺呸的吐到明亮照人的地板上一口浓浓的黄痰。

　　钟志军皱着眉头叱喝道：“姚出顺，装什么清高呢你，别磨磨唧唧的，这东西到底值多少钱？”

　　“是是是。”姚出顺似乎有些害怕钟志军，连忙点头哈腰，刚才那股凌人的气势顷刻间烟消云散，满是褶子的老脸上谄媚之意明显，笑道：“钟警官，您这朋友祖上传下来的东西，可是绝对的好东西啊……我估计至少……”

　　“姚出顺，说话要负责任。”邹明远寒声打断了姚出顺的话。

　　“哟，钟警官，他威胁我呢。”姚出顺装出一副好怕怕的样子。

　　钟志军皱着眉头看向邹明远。

　　邹明远冷笑道：“我只不过是提醒你，不要因为咱们俩有旧怨，你就胡说八道，败坏我的名声，影响我的生意。”

　　“我影响你？”姚出顺面对邹明远可就没什么好脸色了，讥诮着骂道：“你爹个蛋的，说话也不怕大风闪了舌头，你小子那点儿水平谁教的？忘恩负义的狗东西……”

　　“别说废话！”钟志军坐在沙发上，抬脚踢了踢姚出顺。

　　邹明远已经站了起来，寒声道：“这里不欢迎你，出去！”

　　“你爹个蛋的，你以为老子稀罕来你这儿？”姚出顺吹胡子瞪眼又骂了一句，然后扭头对钟志军和许正阳说道：“拿着宝贝走，邹明远这狗日的，他也买得起这对儿瓷罐？把他的店卖了还差不多……”

　　许正阳听得一愣，乖乖，这陶罐到底值多少钱？

　　“姚出顺，不要信口开河啊！”钟志军也是惊得倒吸一口冷气，这也太值钱了吧？

　　“嘿嘿，是是是，钟警官您慧眼如炬，知道我说的是瞎话，您别气。”姚出顺咧开大嘴谄媚的笑着说道：“您这朋友如果真的有两件这种陶罐，而且是一对儿的话，最起码，最起码应该能卖到五十万……假如放在拍卖行拍卖的话，可就没准儿咯，应该能卖到一百万以上，如果是在国外，那会更高……”

　　“咳咳……”许正阳一口烟没顾上吐出来，呛得连连咳嗽，眼泪都呛了出来，心跳速度加快，几乎要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　“不是吧？”钟志军一副难以置信的表情。

　　邹明远压着声音，咬牙切齿的低吼道：“姚出顺，你给我滚出去！”继而又叹了口气，和颜悦色的对许正阳和钟志军说道：“二位，我承认之前我确实是起了很大的贪心，想要大发横财，做我们这一行的，买卖就得这样，吃的就是门外的人……算了，废话我也不多说了，这一对儿‘青花龙凤穿缠枝莲罐’我愿意出五十万买下来，再多的话，我实在是无法接受了。”

　　“买不起吧你？”姚出顺讥诮道。

　　“你给我滚，滚，滚！”邹明远彻底怒了，再不顾及自己的形象，也不顾及许正阳和钟志军就在屋内，从办公桌后冲出来，抬腿一脚踹向姚出顺。

　　姚出顺被踹了个正着，哎哟一声趔趄着撞到墙上。

　　邹明远上前揪住姚出顺的头发和衣领往门外拖去，嘴里骂骂咧咧的：“妈的，早晚老子得做了你，操，你妈的给脸不要脸……”

　　“住手！”刚刚从震惊中回过神儿来的钟志军急忙喝道，起身上前拉住了暴怒中的邹明远，一个小擒拿手将邹明远的胳膊扭到了背后，“邹经理，我们晚些再来吧。”说话间，冲许正阳使了个眼色。

　　许正阳早已经起身站到了办公桌前，伸手搂抱着那个陶罐，生怕屋内人的冲突殃及到这件宝贝。

　　乖乖，这可是五六十万啊！能把老天买下来一大块儿。

　　看着钟志军示意，许正阳急忙将陶罐小心翼翼的捧回到酒箱里，用里面的棉花裹了又裹，填了又填，然后盖上盖子紧紧的搂在怀里，抬腿就往外走，一边儿客气的说道：“是啊是啊邹老板，晚些我们再来，晚些，咱们再谈谈……”

　　“啊？不好意思不好意思，刚才我失态了，咱们再谈谈，别走啊……”邹明远满是懊悔的劝阻道。

　　钟志军和许正阳却没有再理会他，拉开门走了出去。

　　“你爹个蛋的……”姚出顺看着满是失望愣神儿的邹明远骂了一句，正要幸灾乐祸的继续说几句的时候，发现邹明远一把抓起了茶几上的烟灰缸，姚出顺急忙蹿出去将门拉上。

　　砰！咣当当……


卷一 土地 015章 古爷姚出顺

　　俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。

　　许正阳怎么看姚出顺都是个卖狗皮膏药的江湖骗子形象，而且是那种最低级的骗子。穿着比许正阳这样的土老帽还要邋遢不堪，更是长着一副奸猾猥琐的模样，脏乱不堪的头发比行为主义者还行为。看起来五十多岁的人了，走在路上却总是用一双闪烁着淫意的三角小眼，去瞟那些穿着时尚暴露的大姑娘小媳妇儿。往往遭遇白眼鄙夷啐唾沫，却毫不知耻，依然如故自得其乐。

　　可就是这样一个穷酸的半老头子，却真能办成大事儿。

　　从“天宝斋”古玩店出来之后，许正阳和姚出顺直接上了钟志军开着的警车里。本来是按照姚出顺所说，去找“荣华集团”的董事长郑荣华，把两件“青花龙凤穿缠枝莲罐”卖给他的，但是郑荣华去了南方，要两天后才能回来。

　　好在是，姚出顺和郑荣华似乎很熟，竟然能直接打通了郑荣华的手机，将事情简单陈述一遍，就得到了肯定的消息。

　　郑荣华说如果东西是真的，他愿意出七十万元买下来，并且答应给姚出顺两万元的好处费。

　　许正阳当然不会拒绝了，对他来说，这两件陶罐被别人买走以后能再卖多少钱，赚多少，是别人的事儿。而自己目前情况下，可懒得去收藏这种东西，放在家里还不得天天睡不着觉担心啊？还是换成钱实在。

　　事情谈妥后，许正阳从起初的震惊激动中，慢慢的恢复了平静。考虑到如今已经算得上是身价几十万的有钱人，许正阳当即就决定，请客吃饭，感激一番二人。毕竟若非是钟志军和姚出顺帮忙的话，自己兴许就会把价值几十万的宝贝，以几万块钱的价格卖掉，好险啊！

　　所以说不入哪一行，千万别乱逛，是很有道理的。

　　请客吃饭，自然是不能进普通的小饭馆了，拿不出手不是？

　　钟志军对此当然不会有异议，他乐呵呵的笑说你请这一顿就想打发了我啊？没门儿！以后老子没事儿就得蹭你的吃喝，谁让你小子如今是有着几十万的富翁啊。

　　姚出顺故作清高，表示无所谓，小事一桩嘛。只可惜他的长相实在是太惨了，所以怎么看都像是得了便宜卖乖的主儿。让许正阳一阵的纳闷儿，真不知道钟志军是怎么认识这号人物的？

　　滏名西路的“云莱酒店”二楼的一间包间里，姚出顺唾沫星子横飞，一边儿骂着邹明远如何如何的狼心狗肺，一边儿简单的陈述着自己当年在古玩界如何如何风光无限……

　　许正阳听得是一愣一愣的，疑惑的看向钟志军。

　　钟志军冲他点了点头，表示姚出顺不是在吹牛，并且时不时的凭着自己听到的一些事情，来纠正姚出顺，防止他牛皮吹的太大。

　　原来，姚出顺是当年全省古玩界的风云人物，人送外号“古爷”，意思是说但凡古玩之类的东西，经他的眼前一过，就能对古玩的年代以及价值猜个八九不离十，不论是瓷器木具还是字画真迹，便是那金属兵刃器物，他也照样能给你断定是哪朝哪代的东西，是官用还是民用。说句托大的话，这家伙可以说比国内顶尖的文物鉴定专家的水准都要高几个层次，典型的草根专家。

　　“天宝斋”的老板邹明远，当初就是跟着姚出顺学徒，才练就了一双慧眼，在当今滏河市古玩界颇有声望和名气。

　　十年前，姚出顺因为收藏了几样天价的古董，消息传了出去，结果家中遭遇匪徒的抢劫，一家三口被杀，姚出顺命大，仓惶中跳楼逃走，才幸免于难，但是家中的古董文物却被抢掠一空。案件侦破后，那些价值不菲的古董，早已被贩卖到了境外，难以追回。

　　姚出顺几乎一夜之间家破人亡，人财皆空。

　　从那以后，姚出顺性格大变，再没有了以往“古爷”的孤傲清绝，变得游手好闲，颓废度日。偶尔帮人鉴定下古玩之类的东西，赚取些钱财之后，很快就会挥霍一空。

　　而这些年里，邹明远却是凭着从姚出顺那里学到的本事，在古玩界混的风生水起，日上中天。

　　不过邹明远似乎很懂得报恩，经常接济生活窘迫的师父姚出顺。

　　所以邹明远在滏河市古玩界人士眼中，是一位知恩图报，不忘师恩的典型君子形象，名声极好。

　　直到两年前……

　　当年姚出顺家中被人抢走的一件孤品汉代金鼎，在明港被拍卖出了四千三百多万的天价，轰动一时。这则消息，正是当时参与此次拍卖会的“荣华集团”老总郑荣华回来后告知了姚出顺。

　　拍卖出售这件汉代金鼎的人，是大陆移民至明港的一位富豪，和郑荣华相识。

　　而郑荣华则和姚出顺是老朋友了，所以知道这件汉代金鼎，就是当年姚出顺家中被抢走的一件孤品。经过多方打听，郑荣华得知了一个确切的消息，当年这件汉代金鼎被贩卖到境外的明港，出售此物的幕后指使人，就是邹明远。

　　姚出顺知道这个消息之后，一直徘徊在心头的疑问顷刻间明朗，当初家中收藏了几件珍品古董，知者甚少，怎么会无缘无故的走漏风声，被劫匪盯上呢？答案此刻基本明确，那就是他最信任的徒弟邹明远，出卖了这则消息，而他的好处就是在事后，得到了这件汉代金鼎。

　　姚出顺报了案，可惜时过境迁，当年的许多相关细节档案已经消失，而那些有的判了死刑，有的依然蹲在监狱里的匪徒，虽然当初就承认过是有人向他们透漏了消息，并且条件就是得到汉代金鼎，却根本不知道那个指使者是谁。

　　邹明远玩儿的高啊！

　　如今警方再想破案调查邹明远，已经不可能得到证据，因为明港是属于境外，警方也没办法跨境追查此案，况且……这么久远的案子了，而且当年已经定案，谁还会费心去管这种事儿？

　　姚出顺气得脸都绿了，可是却无可奈何与邹明远。

　　于是这两年来，姚出顺便什么事儿也不干了，天天就在“天宝斋”外面转悠，只要有人想来这里出售古玩或者想买古玩，姚出顺就会想办法上前套近乎，看看对方的东西或者想买的是什么东西值多少钱，然后就说这东西实际上不值多少多少钱，你买亏了，至于要卖东西的，如果真是值钱的宝贝，那他就帮着联络下买主，也就是几位喜欢收藏古董的富豪，当年风光时的朋友。

　　明说吧，就是来捣乱，就是故意来恶心邹明远。

　　这样一来，姚出顺和邹明远的关系，自然就变得水火不容起来。

　　邹明远似乎并不过分的避讳当年的事情，而且有点儿默认了的意思。虽然口头上绝对不会承认，但是对于姚出顺的质问和捣乱，他根本没有去做出任何解释，在他看来，如今的姚出顺算个什么东西？和他邹明远相比，那就是一个乞丐。

　　但是邹明远过于自信，也小瞧姚出顺的能力和名气了。一年多的时间里，姚出顺搅黄了他十几次能够赚到大钱的生意，把邹明远气得火冒三丈。虽然说这些年来他确实有钱了，整个“天宝斋”三层楼房，都是自己买下来的，可做古玩这一行的，最是需要周转资金，有时候你身价千万，都不够买下一件孤品珍宝的。

　　邹明远手里存了多少古玩？有多少值大钱的东西？

　　那可都是实打实投进去的钱啊，如今这年景，古玩行情看涨，一件好的古董放在手里一年半载就有可能成倍的升值，邹明远经历了几年的小打小闹积攒了足够的财富之后，已经打算做长线生意了，所以手头实在是没多少现金，更经不住姚出顺这样捣乱。

　　故而对于姚出顺，邹明远恨的咬牙切齿，花钱雇了几个小混混把姚出顺狠狠的打了几次，希望他能受到教训后怕了，不再来捣乱。可没曾想，姚出顺压根儿已经是一个整天抱着破罐子破摔心态过日子的人了，岂能害怕你打他几顿？你总不敢杀死他吧？

　　最后邹明远只能求助于公安部门，希望警察能帮自己除掉这个捣乱的家伙。

　　钟志军是去年年初警校毕业，托人走关系，进入了滏河市复兴区公安分局复兴街派出所，正赶上邹明远和姚出顺之间闹的不可开交的时候。

　　本来像姚出顺干的这些事儿，警察还真不能把他怎么样，他没有做违法的事儿啊！

　　说姚出顺捣乱，影响你做生意了，那他第一没进你们店，第二也没从你店里拉顾客，古玩市场做这种地摊生意专门负责给人鉴宝的人有的是，难道都是在跟你“天宝斋”捣乱么？警察对此无可奈何，总不能无故限制人身自由啊。

　　不过也活该姚出顺倒霉，碰上了钟志军这么一个刚从警校毕业，年轻气盛一身是胆刚正不阿的人物。让派出所所长和老警察们都头疼的姚出顺，被钟志军逮着狠狠的收拾了几次……这才真是叫天天不应叫地地不灵，粘糕性子遇到了愣头青。反倒是让警察和邹明远无奈头疼的姚出顺，开始苦哈着脸到处去投诉，说钟志军不分青红皂白，仗着警察的身份胡乱执法乱打人等等。

　　可惜，你总得有证据吧？

　　当地派出所的人都让你给折腾的烦了，谁会替你说话？而钟志军还会反过来说你袭警，弄的姚出顺还被拘留了两次。

　　得，姚出顺算是真服了钟志军。

　　好在是，后来时间长了，钟志军也从派出所的同事们口中得知了一些有关姚出顺的事情，所以后来倒也没再去为难姚出顺，只是警告他做事不要太过分了。也就是那个时候，俩人从不打不相识，到后来钟志军同情姚出顺，姚出顺服了钟志军，俩人竟然有那么点儿惺惺相惜，差点儿就要当忘年交的意思了。

　　去年年底，钟志军被调到了公安分局，姚出顺乐得屁颠屁颠儿的，终于没人管自己了，他干脆放开了胆子，又恢复了以前天天在“天宝斋”外头转悠，时刻准备着做搅黄邹明远生意的事情。

　　为此年初邹明远这里古董失窃的大案发生后，警方曾一度怀疑到了姚出顺的头上。

　　今天姚出顺正在古玩市场转悠呢，就遇到了钟志军从天宝斋里出来。本来俩人打过招呼之后，姚出顺是打算着既然钟志军在这里，那自己就躲远点儿呢。没曾想钟志军忽然灵机一动，就拉住他把许正阳的事情跟姚出顺说了一遍。

　　姚出顺立刻毛遂自荐，要去帮钟志军的朋友看下宝贝，可别被邹明远给骗了。

　　此话正和钟志军心意，便把姚出顺给带到了“天宝斋”二楼，让他帮忙给看看许正阳的“家传宝”

　　这么一来……

　　可见许正阳何其幸运啊！

　　就在姚出顺和钟志军你一言我一语的闲唠嗑，许正阳大部分时间作为旁听观众，并且怒火万丈深为姚出顺之遭遇而打抱不平，恨极了邹明远那类道貌岸然的忘恩负义之奸诈小人时，忽觉得一股暖流莫名的出现在脑海当中，顷刻间传遍全身，把个许正阳舒服的忍不住打了个颤，长长的呼出了一口气。

　　手心处微微一麻，本土录出现在了右手之中。

　　许正阳意念赶紧一动，本土录转眼又消失不见。虽然速度奇快，不过是眨眼的功夫而已，可还是被坐在旁边儿正在胡吹海侃的古爷姚出顺眼角余光撇到，惊喜的问道：“哎，许正阳，你手里那玩意儿是什么东西？别藏着，拿出来给我看看，好像是玉石啊……”

　　“没有啊。”许正阳连忙摇头，摊开双手笑道：“哪儿有什么玉石啊？”

　　其实许正阳心里明白，八成是有人去土地庙里上供烧香赎罪或者请愿去了。

　　“咦？看花眼了？”姚出顺挠了挠头，便不再去想，端起啤酒一口灌下一杯，继续说道：“反正我和邹明远之间，有他没我，他爹了个蛋的……”

　　“算了吧老姚，你这不是给我们警察找麻烦事儿做么？”钟志军笑着端起杯子和许正阳碰了碰，一边儿喝着一边儿说道：“事情都过去这么久了，该放下就放下吧，再说了，你也只是听人说起，又没有什么证据？再这样下去，闹不好把邹明远惹急了……唉。”

　　姚出顺喝点儿酒后，胆子有些大了，也不怎么畏惧钟志军，瞪着眼说道：“怎么着？他还敢弄死我吗？”

　　钟志军无语，摇摇头举杯隔空示意，喝下酒之后才说道：“不说这些了，老姚，这次多谢你帮了正阳的忙。”

　　“是啊，呵呵。”许正阳也端起了酒杯，说道：“以后我手头再有好东西了，还指望着您给卖个好价钱呢。”

　　此话一出，许正阳便有些后悔，有点儿说漏嘴了似的。喝了点儿酒嘴巴就有点儿把不住了，下意识的心里想法都给说了出来。本来嘛，此次弄了两件真正值大钱的东西，许正阳可不就期望着以后能再挖宝卖钱么？

　　两件七十万……

　　一年挖他个十件八件的，那就发财发的找不着北了。

　　“哈哈，正阳啊，这种玩意儿你要是能经常有，我看你干脆开一个古董店，让老姚专门儿给你做掌柜……”钟志军压根儿没当回事儿，开着玩笑说道。

　　姚出顺却是眉毛微微挑了挑，小三角眼里闪过一丝神光，端起杯子和许正阳碰了一下，竟然说道：“一言为定。”

　　许正阳和钟志军都愣住了。

　　这话接的是哪一茬儿？


卷一 土地 016章 富了，有底气了

　　晴朗的夜空显得很高，很高。

　　繁星密布，未满的明月轻轻柔柔的倚在淡淡的银河旁，温柔和蔼的注视着调皮眨眼玩耍的星星们。

　　许正阳叼着烟躺在凉席儿上，看着漫天的繁星，脸上满是幸福自得的笑意。

　　许能和袁素琴两口子坐在旁边儿出神儿，一时间他们还真的消化不了儿子刚才说的那些话——咱家现在有钱了，七十多万！柔月上学，家里翻盖房子，去滏河市开杂粮店，订婚娶媳妇儿……

　　绰绰有余啊！

　　就是那俩花花罐子，竟然卖了这么多钱。

　　袁素琴想到最初不信儿子的话，趁着儿子没在家他拎出一个罐子用来腌鸡蛋用，真是后怕啊。万一不小心磕着碰着坏了怎么办？几十万块钱的东西啊，竟然被自己用来腌鸡蛋了。

　　“爹，娘，过了秋天，没了连阴雨的天气后，上冻之前咱家把房子拆了，盖新房吧？”许正阳抽完了一支烟，起身坐好，笑呵呵的说道。

　　“啊？对对，翻盖房子，给俺儿娶媳妇儿。”袁素琴回过神儿来乐呵呵的点头说道。

　　许能怔了一下，摇头说道：“不好，咱家啥条件村里人都知道，突然间就盖房子……让人说闲话，树大招风啊。”

　　“哎我说你这人整天都想些什么啊？咱家有钱了盖房子碍着他们什么事儿了？”袁素琴不满的说道：“要照你这么说，村里盖起了那么多小洋楼，是不是都招了风让人说闲话啦？你也不想想，正阳今年都二十一岁了，到说亲娶媳妇儿的时候了，人家说媒的时候，姑娘家一看咱们家的这破房子，谁能乐意嫁到咱们家来？”

　　“那个……唉，反正，反正不好。”许能结结巴巴的说道。

　　“你个闷头葫芦，整天傻了吧唧的。”袁素琴不依不闹的唠叨道，两口子过了半辈子，基本上就一直是在这种一面倒的语言争执中过来的，早已经习惯了。

　　许正阳挠着头插嘴道：“娘，我爹说的也对，咱们家现在要是突然盖房子，总会有人说闲话的，要不这样吧，反正我也不着急娶媳妇儿，咱们就先去滏河市里开店，等过了秋天，不管挣钱不挣钱，咱们对外都说挣钱了，然后盖房子，总该没人说闲话了吧？”

　　许能和袁素琴就愣住了神儿，不明白儿子怎么会有这样一个想法？

　　变相的打肿脸充胖子啊！

　　“我总觉得吧，以后会越来越有钱的，呵呵，咱们家总不能一直住这破房子里了。”许正阳又躺下，枕着胳膊望着夜空轻轻叹道：“俺娘身子骨不好，我琢磨着早点儿盖起了楼房，咱们家也烧上锅炉，通上暖气，冬天不怕冷；安上空调，夏天不怕热……”

　　“还是俺儿懂事。”袁素琴听着心里激动发酸，开心的声音都有些哽咽了。

　　“那个，这……你看着办吧。”许能憋了半天，也不知道提什么意见了，兴许是这些年被老婆给训斥的不敢提意见，抑或是有自知之明，知道自己确实没什么主见吧，他说道：“正阳啊，你也长大了，那个，嗯，最近也有出息了，挣钱了，你就，就，看着办吧。”

　　许正阳无语，苦笑着点了点头，父亲一辈子也就这样了，性格使然。

　　“是啊是啊，正阳，跟娘说说，这十里八乡有你相中的闺女没？娘托人去给你说媒……”袁素琴现在是三句话不离儿子的终身大事。以前没钱的时候只有心里着急，现在有钱了，那自然是早早的让儿子结婚成家，自己两口子也早点儿能抱上孙子。

　　“不急。”许正阳摇摇头，又掏出烟来点上一支，望着布满繁星的夜空出神儿。

　　许能和袁素琴两口子也没有再说话，都陷入了激动、幸福、开心，又有些惶恐的沉思中。琢磨着家里现在有钱了，下一步，该做啥？房子暂时先不盖，那么总得添置几件家具吧，再买台电视机，家里那台黑白的坏了好几年了；嗯，还得再买两辆自行车，家里的那两辆自行车实在是旧的都不好意思骑出去了呢……

　　人穷志短，大概用来形容许正阳的父母一点儿都不为过。

　　过惯了负债节约不敢随意花钱的日子，突然间有了钱，却又不知道该如何去改善下生活，有点儿不自在的感觉了。

　　微风习习，吹来潮湿的水气，驱散了蚊虫和闷热的暑气。

　　许正阳舒服的眯了眯眼睛，翻身侧躺着，看向房后面的河堤。河堤上树木繁茂，白日里喧嚣的知了们，此时似乎都睡着了一般，安安静静的。唯有那牤牛河边儿草丛中，以及河岸北面的稻田中，传来蛙鸣阵阵，配合着流水潺潺，演奏出一曲美妙的夏夜安详曲……

　　“正阳，你明儿个去一趟京城吧。”袁素琴轻轻的叹了口气，说道：“柔月这丫头在外面上学不容易，都出去大半年了，也没回过家，在外头当家教赚钱……一个姑娘家的，若不是咱家里条件差，唉，可苦了这孩子了。”

　　许正阳怔了怔，微笑道：“嗯，明天我就去京城，把柔月接回来。”

　　“对对，可不能让孩子在外头受那份罪，姑娘家的……”许能也点头。

　　“还不赖你啊，个没出息没本事的！”袁素琴的声音有些哽咽，埋怨着：“要不是你挣不到钱，孩子们能受这份儿罪？还有正阳，也没能接着上学……”

　　许正阳翻身坐了起来，笑着劝道：“行啦，娘，明儿我就把柔月接回来，天也不早了，下去睡觉吧。”

　　两口子点了点头，也就不再说什么，起身往房边儿的梯子走去。

　　“我不下去了啊，今晚就在房上睡觉呢。”许正阳看着父母都下去了，便招呼道。

　　“哎，睡觉的时候盖上肚子，小心着凉。”袁素琴在下面提醒道。

　　许正阳笑笑，也没再答话，再次躺下，枕着胳膊看着夜空出神儿。

　　若非是母亲提起，一时半会儿的，他还真没想着赶紧去京城把妹妹接回来呢。其实那天在滏河市确定下来两个陶罐能卖七十万块钱的时候，许正阳就想到了接妹妹回来。只不过这两天还是不放心，怕卖陶罐的事情出什么意外，才没有做决定。

　　今天拿到了支票，直接在滏河市农行办了张存折和银行卡，存折上存了五十万，十九万五千元存到随身携带的银行卡里，身上留下了五千现金。

　　人的心性就是这样，不管许正阳再如何小气，但是有了钱之后还是有点儿自得的意思，一张存有近二十万块钱的银行卡揣在身上……许正阳认为走到哪儿都可以像是只从莲藕地里爬上来的河蟹似的横着走路了。

　　有了钱的他专门跑到商场买了身衣服，又请钟志军和姚出顺吃了顿饭，就兴冲冲的买了好酒好菜，打车回了家，倒也没告诉父母自己赚了很大的钱，而是一味儿笑着卖着关子和父母高高兴兴的吃了顿晚饭。直到晚饭后上到房子上乘凉时，许正阳才在父母一再的询问下，似乎有些无可奈何的把事情讲述了一遍。

　　当然，他没有说自己就是土地神，而是再次做了一次土地神的代言人兼朋友。

　　是因为土地神和许正阳关系好，看着许正阳家里经济条件差，日子过的不怎么好，所以晚上在梦中告诉了许正阳哪里有宝贝，能卖钱。

　　讲述了一遍之后，许正阳又一再的告诫父母，不要告诉任何人，土地神托梦的事儿。

　　袁素琴和许能自然是忙不迭点头应下来，其实不用许正阳提醒，他们也不会说出去这事儿的，招人嫉妒且不说，关键是这事儿要是传出去了，往后来家里求着帮忙的人得有多少？乡里乡亲亲戚朋友的，谁的忙不帮谁的忙得帮？这都是难为情的事儿，更何况还要去再求土地神……万一惹烦了土地神，那自己家以后也没好日子过了不是？

　　许正阳还说了，假如万一自己家里卖古董赚钱的消息传出去了，就说是去年家里垒猪圈挖老基地的时候，挖出来的东西，是咱祖上传下来的宝贝，省得有人因嫉妒之心而萌生歹意。

　　之所以要这样叮嘱一番，是因为许正阳要未雨绸缪。

　　虽然他相信，钟志军既然答应了自己，应该会替自己家里保密的，可万一呢？钟志军忍不住告诉了他自己的父母，他父母再忍不住告诉了信得过的亲朋……这种事儿太正常不过了，而且也不能责怪。

　　嗯，一般这类消息是这样流传出去的：“某某某啊，我跟你说个事儿你千万别传出去啊，咱是自己人，我才告诉你的……”

　　某某某又对另一个人说：“某某某啊，我跟你说个事儿千万别传出去啊，咱是自己人，我才告诉你的……”

　　于是就传出去了，对吧？


卷一 土地 017章 很眼熟

　　时间还不到七点半，太阳已经升起了老高，将充足的热量肆意的挥霍着，炙烤着大地上的万物。

　　滏河市火车站广场南侧，许正阳从一家小型超市里走了出来。

　　车票已经买好了，上午九点二十的特快527次列车，终点站就是京城西客站。

　　今天的许正阳穿戴要比以前好多了，蓝白格子的短袖T恤，扎在灰蓝色的板裤间，黑腰带和一双黑色的皮质网眼凉鞋在阳光下格外的锃亮。说起来似乎穿戴得有模有样了，不过给人的感觉却怎么看都像是个农村来的土老帽。

　　大夏天的穿成这样，好像生怕别人不知道你是农村来的，故意穿得正式点儿似的。

　　再说了，如今别说城里的年轻人，就是镇上村里，大部分条件稍微好点儿的，也不会如此俗气的穿衣服了。衣服明显搭配的很差，而且从上到下那些衣服明显都是杂牌子便宜货，一点儿档次都没有。

　　事实如此，许正阳上衣裤子加皮鞋，一共才花了一百三十块钱，就这还把他心疼的不行。

　　许正阳掏出刚买的烟叼上一支，点着了深吸两口，往入站口走去。

　　一直在紧盯着许正阳的几位大婶撇了撇嘴，有些失望的扭头去注视别人，期望着能发现有随地吐痰或者扔烟头纸屑的人，然后冲上前去，罚款……她们穿着深蓝色短裙，白色的短袖衬衣，左臂上都裹着红色的袖章，上面印着白字“卫管员”

　　“哎，许正阳，正阳！”

　　许正阳停下步子，扭头循声望去，却见一个穿着邋遢满头乱发的半老头子从旁边儿一家小旅社里跑了出来，一对儿小三角眼里神光湛湛。

　　竟然是古爷姚出顺。

　　“哟，古爷啊，您这是？”许正阳礼貌的招呼着。

　　姚出顺跑到跟前儿，嘿嘿笑着说：“没事儿，就是来收房租的……哎，有烟没，我的烟抽完了，还没来得及去买呢。”

　　“有。”许正阳笑笑，掏出烟来递给姚出顺一支。

　　“要出门儿啊？”姚出顺接过烟来，皱眉看了看，似乎有点儿不喜欢这种低档次的劣支香烟，不过他也不好意思说什么，点上之后抽了两口，便笑呵呵的问道：“去哪儿？”

　　“京城，去接我妹妹。”

　　姚出顺眼睛一亮，立刻说道：“哟，那正好，我也打算去京城呢。”

　　“是吗？呵呵，那挺好，搭个伴儿。”许正阳有些疑惑的点了点头，表情虽然还是带着客气的微笑，不过心里却泛起了警惕之心，刚才姚出顺的眼神儿，让许正阳很是不安，怀疑这老小子没安好心。

　　这不能怪许正阳，谁让姚出顺长这副摸样呢？

　　那天若不是钟志军亲口认可姚出顺所说的话都是事实，许正阳怎么也不会相信这样一个江湖低级骗子模样的半老头子，会是滏河市乃至全河东省曾经叱咤古玩界风云的古爷。

　　“哪趟车？”

　　“喔，我看看，T527次列车。”

　　“哎呀，真巧啊，我也是，呵呵。”

　　“是吗，嗯，真巧。”许正阳越发怀疑姚出顺居心不良。

　　“我去京城想转转胡家园，那边儿古玩市场有的是好东西……”姚出顺说出了自己去京城的目的。

　　“要重出江湖了啊？”许正阳玩笑道。

　　姚出顺尴尬的笑了笑，说道：“老咯，这辈子没别的爱好，就喜好古玩儿，有点儿钱就出去转悠，没钱买，看看过过眼瘾而已。”

　　“就为看看？”许正阳撇眉。

　　这个理由对于许正阳来说，实在是有点儿不合理。毕竟京城来回一趟，且不说到京城后的花销开支，单是来回的路费都得一百多块钱……姚出顺可不是个有钱的主儿啊。

　　“可不就是看看嘛，我倒是想买，这不是穷的没钱了么，呵呵。”

　　许正阳哦了一声，心里暗想露馅了吧，想骗小爷跟你一起买古玩儿，做梦去吧！想到这里，许正阳不冷不热的说道：“倒也是，呵呵，古玩儿这东西可真是贵的要命，一般人还真买不起……也不知道那些以前留下的东西有什么用，怎么就那么值钱了。”

　　“这你就不懂了。”姚出顺摇了摇头，刚要详细的说说古董文物的价值所在呢，就听着不远处传来了一声：“哎，你们俩怎么回事儿啊？在广场上抽烟……”

　　许正阳和姚出顺扭头一看，却见三位穿制服的卫管员大婶板着脸匆匆走了过来。

　　“瞧你们弹这一地的烟灰，多不卫生啊？”

　　“就是就是，影响了火车站广场的环境卫生，按照规定，每人罚款十元。”

　　……

　　许正阳一愣，随即苦笑起来，这也太倒霉了吧？

　　不过想来这也是规定，毕竟城里不比农村，规矩大概确实多些吧，况且……脚下打扫的干干净净的广场地砖上，还真是落了些烟灰，着实有些不妥。

　　“哦，对不起啊。”许正阳讪笑着道歉，并且去兜里掏钱准备交罚款。

　　三名卫管员脸上露出得意的笑容，其中一人拿着小本本就准备开罚款单，另一人则盯着姚出顺，似乎在用眼神催促姚出顺赶紧掏钱。

　　没想到姚出顺却是一把按住了许正阳掏钱的手，冲三名卫管员瞪眼说道：“罚个屁啊，当老子是乡下人好欺负是不？看看这家旅店，是老子的房！别以为我不知道你们这些人是靠啥吃饭的，去去，边儿去！”

　　卫管员大怒，正待要发飙，姚出顺又伸着手指头往广场上乱点，嚷嚷道：“看看看看，这么多的人抽烟，怎么就偏偏来罚我们俩的款……”

　　许正阳四下里一看，还真是啊，广场人人来人往的抽烟的挺多。

　　“呀，你这个人怎么这么横啊，犯了错就得承认，耍什么横啊，没素质！”

　　“就是就是，交罚款，不然就跟我们去车站派出所。”

　　“乡下来的土老帽，就是没规矩不讲卫生……”

　　三名卫管员显然不相信这个穿着邋遢长相穷酸一脸奸相的半老头子会是城里人，更不会相信他说自己是这家旅店的房主。

　　“爹了个蛋的，正阳，别理她们，咱们走！”姚出顺一拉许正阳手，就往入站口走去。

　　却见前面又过来两名卫管员大婶，挡在了二人的前面，其中一人伸手道：“不能走，交罚款，不然就去派出所。”

　　姚出顺怒极，正待要再说些什么，许正阳却已经掏出二十块钱来，递过去，满含歉意的笑道：“对不起啊，乡下人第一次来，真的不懂，一人十块是吧？那，这是二十块钱。”其实许正阳从姚出顺刚才的话里以及那几位妇女的表现上，基本看的出这种罚款压根儿就不合理，而且针对的也都是乡下人。不过他不想惹是生非，更何况本来就是理亏在先，谁让自己在这么干净的广场上，公共场合抽烟呢？

　　几名卫管员这才气消，嘟嘟囔囔着开了罚款单，拿了钱，然后告诫二人赶紧把烟蒂扔到不远处的垃圾箱。

　　“爹了个蛋的……”姚出顺很是不满，挥着胳膊嚷嚷着：“便宜了你们这帮婆娘！”

　　许正阳无奈摇头，迈步往垃圾箱走去。

　　现在他觉得和姚出顺站在一块儿，被广场上的人驻足围观，实在是件很丢脸的事儿。

　　“哎正阳，等等。”姚出顺好像生怕别人看出来他和许正阳不是一路人似的，顾不上再和那几位卫管员妇女同志争执，匆忙跟上。

　　刚把烟蒂扔到垃圾箱里，许正阳就觉得一股清流在脑海中一闪而过，右手不自觉的一抖，白玉本土录陡然出现在手中，慌的许正阳赶紧意念一动收回体内。

　　这次姚出顺可是看了个清楚，惊讶的问道：“正阳，你手里刚才是什么东西？咦？你弄哪儿去了？你可别想骗我说没有，这次我看的很清楚啊。”

　　“哦，没什么，一块儿玉而已。”许正阳苦笑着解释道。

　　“来来，给我老人家看看，好东西啊！”姚出顺一双小三角眼里，神光湛湛，满脸惊喜和期望，好像许正阳不答应他就要上前搜身了。

　　“不行。”许正阳眉头一皱，严肃的说道。

　　姚出顺还没见过许正阳严肃的模样，这一刻被许正阳眯着眼正色看着，就感觉一股无形的力量直压自己的意识，心里忽然有些害怕这个年轻人，不由得说道：“哦，好，不看，呵呵，不看。”

　　“家传的东西，不好给别人看。”许正阳淡淡的解释道。

　　说罢，许正阳不再理会姚出顺，扭头就往入站口走去。而姚出顺怔了一下，便迈步跟上，一边儿从兜里掏出车票追上去，说道：“你几号车厢几号座啊？看咱俩挨着不？哦，不妨事不妨事，跟人换换座儿，咱俩挨着……那，刚才罚款的钱，给你……”

　　“不用了。”

　　之所以刚才许正阳替姚出顺掏了罚款钱，着实是不想再外头惹事儿，很明显姚出顺是不会掏钱给那几位卫管员的，而自己和姚出顺在一起，只掏自己的罚款钱，实在是面子上过不去。

　　现在看见了姚出顺手里的车票，许正阳才有些放下心来。看来之前对姚出顺的怀疑，是自己多心了，人家确实是要去京城，只不过是两人巧合的遇到而已。

　　“哎哎，快看，多漂亮的姑娘！”

　　刚走到入站口，正要进去的时候，姚出顺忽然拉扯了一把许正阳，提醒道。

　　许正阳眉头一下又皱了起来，心里那个火啊，今天怎么就这么倒霉遇见了姚出顺，真是丢人丢到了姥姥家，旁边儿这么多人呢，不就是见到个姑娘家么，至于如此大惊小怪吗？为老不尊，老不羞的东西！虽然心里如此腹诽着，许正阳还是有些好奇的扭过头，往广场上看去。

　　只见售票大厅正对着的广场上，一辆黑色的奥迪A8轿车旁边，站着一名穿着雪白色连衣长裙的姑娘。

　　看起来十七八岁的年龄，身材高挑，有些偏瘦，裸露在外的双臂似玉如藕，纤细白净的双手合于身前，裙摆下露出的小腿儿笔直白净，蓝白相间的休闲运动鞋上，露出半截带蓝花边儿的短袜；

　　披肩的长发如墨似云，鹅蛋型的脸庞欺霜赛雪，秀眉弯弯，小巧的鼻梁挺直，微红的嘴唇轻轻的抿着，天资容颜，看不出一丁点儿施黛涂粉的样子。

　　美中不足的是，她那双漂亮的大眼睛，却显得有些空洞，无神，或者说，有些过分的淡漠，似乎看待这大千世界，万物皆与其无关或者干脆就是不存在一般；

　　说是美中不足，也可以说这样的眼神透出了别样的一种美丽，使得她原本只算得上美丽的容颜，显得越发的出众，与众不同；

　　不性感，不惑魅，不艳丽……

　　强烈的阳光下，清清秀秀，孤傲脱尘，不似凡俗之人，却如月宫仙子一般。

　　这位姑娘的出现，着实吸引了众人的目光，然而远观之后，众人纷纷扭过头去，也不知是羞愧还是不敢不忍再用凡人的目光，去亵渎这位美若天仙般的姑娘，却又都忍不住时不时的再把视线移过去，打量一番这位姑娘。

　　“哎，谁家的闺女，生的这般漂亮……”姚出顺轻轻叹道：“只可惜是个瞎子。”

　　“怎么看着有些眼熟呢？”许正阳呆呆的注视着那位姑娘，轻轻的嘟哝了一句。

　　姚出顺侧头有些鄙夷的看了一眼许正阳，挖苦道：“我要是你这么年轻，就走过去到那姑娘跟前儿说这句话……”

　　许正阳没有理会他，而是皱着眉头看着那姑娘，有些出神儿，有些疑惑，确实眼熟啊。


卷一 土地 018章 人如其名李冰洁

　　就在这时，姑娘家那双淡漠无神的大眼睛，往许正阳这边儿看来，然后……竟然就停在了许正阳的身上，微微的歪了下玉颈，好似有些诧异的看着许正阳，忽然间秀眉一挑，淡漠至极的双眼中一丝神光闪过，葱藕般的玉臂抬起，冲许正阳招了招手，好像是要招呼他过去。

　　“不是瞎子！”姚出顺有些难以置信的看着许正阳，“你真认识她啊？”

　　真认识？许正阳也是一头雾水，可那姑娘确实在冲自己招了招手，虽然已经放下，可双眼还是在注视着自己……就在许正阳疑惑的时候，那姑娘家竟然又举步往这边儿轻轻柔柔的走了过来。

　　许正阳有些愣愣的扭头四顾了一下，确定那姑娘不是在看别人，就是在和自己打招呼。

　　于是许正阳再次转过头来，竟然身不由己的迈步迎了上去。

　　姑娘家已经迈步走到了台阶前，用手背轻轻的抹去额头上的细汗，冲走到面前的许正阳微微翘了翘唇角，星眸一弯，竟是露出了冰山融化般的笑容。

　　这一笑，更使得姑娘家的脸庞若万花齐绽之芳华，胜千娇百媚之动人。

　　“你，你是……”看着姑娘仙子般的芳颜，直入人心的笑容，许正阳这一刻脑海中突然就认为，这姑娘就是位天上的仙子。神仙嘛，和自己是同行，互相感应到了对方，才会和自己打招呼的，于是许正阳脱口而出：“你是，哪个山头的？”

　　姑娘家眨了眨眼睛，星眸中闪过一丝若有若无的疑惑。

　　“啊？没，没什么……”许正阳回过神儿来，急忙讪笑道：“那个，你是，哎呀我怎么一时想不起来……”

　　“许正阳？”

　　声音犹若天籁，让许正阳又一愣神儿，不由自主的点头道：“啊，是。”

　　姑娘家眼睑一垂，似有些伤感，继而抬起眼睑，明亮的双眸在弯弯长长的睫毛后盯着许正阳，朱唇微启，轻柔无比的缓缓说道：“你说过，要去县一中上高中的，你没有去呢。”

　　“啊！你是……”

　　许正阳惊讶的张大了嘴吧，这一刻，他终于想起了对方是谁。

　　只是，这变化也太大了吧，才几年时间？哦，已经五年时间了啊……自己初中毕业的时候十六岁，如今已经二十一岁了，而她，二十岁了吧？虽然说女大十八变，可是这变化，变化的也太大了……

　　脑海中，记忆中的光阴倒转：

　　初中时期，三年同桌；

　　初一后半年因为班里正常调座位，一向少言寡语到让人误以为是哑巴的她，竟然找到了班主任，要求调回座位，继续和许正阳同桌，理由简单到让班主任都有些上火：“我不习惯和别人同桌呢。”

　　班主任自然没有答应，觉得这简直是无理取闹。可后来不知道什么原因，校长找到了班主任说了些话，调回了俩人的座位。于是许正阳初中三年里，仅仅只有一节课不是和她同桌；而她，就因为换了座位调了桌，所以初中三年里唯一的一次，竟然翘课了……

　　她的名字，叫李冰洁。

　　人如其名，性淡如冰，身无瑕疵。

　　只不过初中时期的李冰洁，全不似如今这般美若仙子，但是那冰冷淡漠的性情，似乎一点都未变。

　　这是一个性情冰冷淡漠到让人抓狂的人。

　　初中三年时期里，她就像是个哑巴一般，基本没有和同学说过话，没有和老师说过话，就算是上课老师提问问题，她都从来不会回答，也不会站起来，就像是懒得理会老师似的。

　　不过她的学习确实很好，每次考试的成绩都是名列前茅。

　　初中三年，和许正阳同桌三年，说过的话可以用一个巴掌数的过来。嗯，如果不包括用小纸条交流的话。

　　初三快毕业的时候，她问许正阳：“你会去哪里上高中呢？我和你做同桌。”

　　许正阳当时差点儿晕过去，这座万古不开的冰山雪莲，竟然露出了那么一丝花蕊。许正阳激动之余，又有些伤感失望，因为他知道，初中毕业后，自己就会放弃学业，回家务农了。可看着李冰洁清秀淡漠的容颜，星眸中千万年难得一见的神色，许正阳终于还是违心的善意的欺骗道：“我会去县一中。”

　　李冰洁没有再说什么，许正阳却不知道，她已经将这句话记在了心里。

　　毕业前夕的班级联欢会上，李冰洁一如既往的清冷淡漠，坐在许正阳的旁边，仿若热闹的班级当中，没有任何人。

　　而那天，乡中学本村学生，也就是全校有名的校霸朱武春，牛气冲天的在学生中耀武扬威，打赌在毕业联欢会上和最是拒人千里之外冰冷孤傲的李冰洁，共同唱一首歌曲。当然，他的邀请被李冰洁无视了，好像根本没有听到朱武春说话，或者，在她的眼里压根儿就没有朱武春这样一个人。

　　丢了颜面的朱武春恼羞成怒，当着全班同学和老师的面，骂道：“傻比贱货，给脸不要脸。”

　　李冰洁依然一脸平静，淡漠到让人抓狂。

　　朱武春一腔怒火撞在了冰山上，悻悻而去，口里连串嘀咕的骂着。

　　许正阳在旁边看着直想笑，明明知道李冰洁是什么样的人，还来邀请，这不是找不自在么？

　　未曾想到，在联欢会结束的时候，同学们共同欢歌时，李冰洁轻轻柔柔若天籁般的声音在许正阳的耳旁响起：“我很讨厌朱武春呢。”

　　简简单单，轻轻柔柔，不带一丝尘世间人情冷暖之语气的一句话。

　　却如同导火索一般，让许正阳心头猛然升起一股男儿当为红颜怒发冲冠的豪情。若说少年时未曾有过春心的懵动，若说少年时不曾动过一丝春心，没有过初恋或暗恋爱慕的感觉，那绝对是不可能的。而许正阳心中的那个人，就是这个三年的同桌，虽然三年里只说过可怜的几句话，写过一些简短到不是句子而是词语的纸条，可那种感觉，那种纯洁到无暇的，稍稍有些逾越了友谊的情感，是真真实实存在于许正阳内心里的。

　　只是面对冰山，无数春心暖风，皆会被冻结于心。

　　此时雪莲微吐花蕊，怎不让许正阳热血沸腾？

　　从这一天起，也许以后一辈子都难以再相逢，因为没有人知道李冰洁是哪里人，想来，她也从不会去在意其他人，是哪里人。

　　联欢会结束，同学们都不肯离去，聚在班里叙情述忆，许正阳则冲李冰洁点了点头，起身微笑着走到朱武春的面前，低声在耳畔说道：“朱武春，你有种和我到操场上聊聊么？”

　　很明显的挑衅，朱武春粗眉一挑，咧嘴冷笑，他在乡中学，惧过何人？

　　难得在毕业的最后一日，竟然有人敢挑衅自己，朱武春略有兴奋，点头，然后挺胸抬头，招手示意几个同党往门外走去。

　　待他们出去之后，许正阳拍了拍陈朝江的肩膀，然后冲其他几个同村好友，侧头眨眼示意出去一趟。

　　陈朝江似乎从来都不喜欢问什么，既然他看出来有些不对劲，那就不会去问别的。

　　“正阳，要动手了么？”刘宾一边和哥们儿往外走着，一边笑呵呵的问道。

　　许正阳点了点头，笑着问几个哥们儿：“怕么？”

　　“扯淡，都要毕业了，还怕他个球啊！”曹刚川的大嗓门儿格外凸显。

　　事实如此，年少的他们，终究是年少，心头有畏惧，有担忧。三年来在花乡村花乡中学，他们刻意的收敛脾性，忍气吞声，不为别的，只因为这里是人家朱武春的村子，人家随时都可以召唤来家里的叔叔哥哥们以及本村的一些校外混混来帮忙。

　　而现在，似乎没有必要再忌讳了，打完了就走人，以后也不用来这里了啊。

　　从班级，走到操场北端，有一段百十米的距离。

　　朱武春已经召唤了其他班级的几个人，一共有十三四个人吧，全都拎着棍棒皮带，好整以暇，略带嘲讽和鄙夷的看着远远走来的许正阳一伙人。

　　在距离还有十几米的时候，如闲散迈步前行的许正阳，突然加速，奔跑的同时抽出了腰间的军扣皮带，双目中怒火喷涨，戾气冲天。而跟在他身后的曹刚川、张浩、周强，则是从操场边的墙根儿草丛中，捡起了砖头石块，疾步跟上。陈朝江和刘宾，更是在从班里出来的时候，就拎了后门角落堆放的两根板凳腿。

　　兄弟齐心，其利断金！

　　七个人，面对比己方多出一倍的敌人，毫无惧意，气势如虹……

　　朱武春一群狐朋狗友，平日里骄横跋扈臭味相投凑在一起的人，怎能经得住许正阳他们如龙似虎的气势，和积攒了三年的怒气在这一刻喷薄而出的那股子凶悍。

　　十三四个人顷刻间土崩瓦解，狼狈逃窜。

　　许正阳只是紧紧的盯住了朱武春一人，将对方逼在了操场最边缘的角落里，用皮带狠狠的抽打着，用脚狠狠的踹着……

　　校长、主任、老师们，无奈且吃惊的站在远处，看着这一幕的发生。

　　学校里许多的学生，围在了操场的边缘，竟然有许多人叫起了好。

　　是啊，谁没有受过朱武春的欺辱？

　　同班的一些稍有胆量的男生们，也终于被激发了男儿天生的勇气和暴戾，冲了上去，拳打脚踢，嘶吼着怒骂着，发泄着三年来积攒下的以往从来不敢到如今似乎早已忘记或者说麻木的恨意。

　　许正阳累了，从围殴的人群中走出，面色平静，将腰带束回腰间。

　　“你流血了呢。”

　　人群中，永远散发着冰冷淡漠气质，让人远远的就能第一眼注意到她的李冰洁，轻轻柔柔的上前，掏出洁白如雪的手帕，抬手轻轻的在许正阳眼角破了皮泛了青流了血的伤处，一抹而过，然后将手帕塞进了许正阳手中。李冰洁收回了手，柔柔的翘起了嘴角，冲许正阳露出了亘古不变的冰山上万载不遇的一颗融化的水滴般笑颜。

　　霎那间的芳华，竟如同永不消失的璀璨星辰，深刻的镶入了年少的许正阳内心深处，永远难以抹去。

　　几个人骑着自行车，驶出校门。

　　许正阳心痛，心酸，恋恋不舍，他知道，以后可能再无机会相见相逢在一起。三年的光阴，如穿梭般流逝，让人想要抓住的时候，已经从指缝间溜走。回眸，看到了那个站在一辆当时的许正阳还不知道是什么牌子的银灰色轿车旁边的女孩子，那个永远如同不化的冰山般淡漠清冷的女孩子。

　　她，也在看着许正阳离去。

　　许正阳留给对方一个苦涩的笑容，扭过头去，再不敢回头，骑着自行车狂奔而去。

　　忽觉得眼角湿润，却是不知不觉中，竟然流出了泪水，咸咸的，酸酸的。

　　他知道，以后的自己，再没有机会，背上书包，跨进校园的大门，去经历学生的生活。少年光阴逝去，空留冰山容颜与内心深处，再不想去掀开内心的薄膜，去触摸，去看它一眼。

　　三年的初中时期，班里没有人知道，这个世界上有一种病——自闭症。

　　可以肯定，就连当事人许正阳和李冰洁都没有意识到的是：

　　李冰洁完全自闭的内心世界，开启了一丝的缝隙；

　　而内心世界完全正常的许正阳，却在毕业离开校园的那一刻，强行的闭上了一处不愿意打开的禁地，纯真的记忆。


卷一 土地 019章 我会去找你的

　　沉默——平淡至极，容易让人厌倦的沉默。

　　许正阳和李冰洁，就那么站在夏日里上午八点多的阳光下，静静的看着对方。

　　也许许正阳心底的禁地已经揭开，正在回忆着过往的点点滴滴；而李冰洁，则是没有原因，空空淡淡的站在那里，看似注视着许正阳，实则可能根本没有在意这个人是谁，又有什么意思。她看什么，想什么，似乎从来不会有人去过问，去忖度。

　　姚出顺怎么也想不明白，这两位一看就是久别重逢的熟人，就那么站在大太阳底下，你看我看你的有什么意思。有人不满的提醒了一句，姚出顺才回过味儿来，赶紧让开入站口的通道，走到一旁蹲在墙根儿下的垃圾箱旁边，无趣的打量着这对男女。

　　他忽然想到了一个自认为很恰当的比喻：癞蛤蟆和白天鹅的故事。

　　“你，这些年好么？”许正阳终于打破了沉默，轻声问道，声音有些苦涩。

　　李冰洁眨了眨眼睛，没有说话，空灵的眼神中罕有的神色一闪而逝。

　　“其实，嗯，对不起啊，我因为家里的条件不太好，所以，所以没有去一中上学，嗯，是的，我没有再上学……”许正阳并没有因为李冰洁的淡漠沉默而感到尴尬。本来嘛，李冰洁能说上几个字儿，比月食出现的频率高不到哪儿去，所以许正阳略有歉疚的解释着：“本来，想着去看看你的，可是，没有你的地址，嗯……”

　　又是沉默，李冰洁依然清冷淡漠，许正阳则是不知道再说什么好。

　　姚出顺有点儿急了，搓着手叫着：“正阳，给我根儿烟抽。”

　　许正阳掏出那包烟，凭感觉甩手扔给了姚出顺，视线连动都没有动，只是平静的，有些酸酸的看着李冰洁。

　　奥迪A8轿车里的司机早就下了车，身形魁梧的大汉站在几米开外，面色平静的注视着这边，只是炯炯有神的双眼中闪烁着不太明显的惊讶。

　　火车站人来人往，不时的有人会忍不住驻足往这边儿看上一眼。

　　不远处的出站口，一名戴着墨镜，留着短寸头，穿着黑色T恤黑色白条纹大裤衩，白色运动鞋的青年叼着烟，拎着一个黑色旅行包很随意的走了出来。

　　刚走出车站，他就发现了这边儿的轿车、司机，和如同冰山雪莲般的李冰洁。

　　然后，他才看到了许正阳。

　　青年愣了愣神儿，摘下墨镜，二十七八岁的他剑眉星目，脸型硬朗。他揉了揉眼，确信自己没有看错，李冰洁和那个陌生的男孩子，确实在对视着，没有任何异常，却又显得格外异常的对视着。

　　青年急匆匆走了过去。

　　司机看到了青年，表情严肃的上前迎上，轻声说道：“少爷，好像是，好像是小姐初中时期的同学……”

　　“哦。”青年脚步未停。

　　“刚才，刚才小姐和他说话了……”司机提醒道。

　　“什么？”青年停下脚步，匪夷所思的盯着司机，问道：“你确定？”

　　司机很认真的点了点头。

　　“我知道了。”青年很快恢复了平静，淡淡的说了一句，然后缓步走向依然在对视着的二人。

　　“冰洁。”青年走上前去，轻声的唤道。

　　李冰洁扭过头来，看了一眼青年，表情没有任何变化，很难以让人察觉的微微点了点头。

　　“你好，我是李冰洁的哥哥，李冰河。”青年冲许正阳伸出了右手，很礼貌的问道：“请问你是……”

　　许正阳回过神儿来，微笑着伸出手与对方握了握：“许正阳，和李冰洁是初中同学，老同桌了。”

　　“哦，你好你好。”李冰河连脸上露出了恍然大悟的神色，笑着说道：“听说过你，和冰洁是三年的同桌。”

　　许正阳笑着点了点头。

　　“有时间去家里做客啊。”青年客气的说道，已经有了告辞的意思。

　　“好，没问题。”许正阳当然听得出来，点头说道。

　　虽然，他心里有些不舍，却也无奈。毕竟任谁都看得出来，李冰洁的家境，绝对不一般，能坐奥迪A8，有专门的司机，而且初中时期每天都有车送车接，足以说明了她的家庭条件之富裕。且不说这些，单是李冰洁这种性情，两个人也不可能有什么更深层次的交往，而且摆明了，人家这位哥哥可没把自己太当回事儿。

　　只是，以李冰洁的性子，怎么会对家人说些曾经初中时期的校园生活呢？

　　她的哥哥又是如何知道自己和李冰洁是三年的同桌关系？

　　“那再见。”

　　“再见。”许正阳笑着点头，又深深的看了一眼李冰洁。

　　李冰河拉住了妹妹的手，很温和的轻声道：“冰洁，我们走吧。”

　　李冰洁依旧没有说话，表情都没有一丝的变化，美丽的一双大眼睛依旧空灵无神，她听了哥哥的话，便扭头往轿车前走去。

　　许正阳觉得心里一痛，似乎被针扎了一下，默默的注视着那仿若梦幻般的倩影。

　　忽而，李冰洁停下，转身，诧异的看着许正阳说道：“你在哪里住呢？”

　　声音空灵飘渺，犹若天籁，更似平地惊雷，动人心弦。

　　李冰河身子猛的一颤，扭过头来满脸不可思议的看着妹妹欺霜赛雪的绝美容颜，她，她竟然在问对方的家庭住址？

　　许正阳也愣住了。

　　又是沉默，让姚出顺有些恼火的平淡。

　　一阵舒适的感觉在脑海中流过，右手心一凉，玉石本土录出现在了右手中，正在出神儿的许正阳忘记了赶紧收回本土录。

　　李冰洁看到了纯净无瑕的玉石本土录，空灵的双眼中闪烁了一下，伸出手，说：“给我看看。”

　　“哦。”许正阳脑海中一片空白，蹬蹬蹬走下台阶，将本土录递给了李冰洁，脱手的那一刻，许正阳发现本土录上本已显示出来的图像和字体顷刻间消失不见，似乎从来都没有显示过一般。

　　旁边的司机和李冰河眼睛都瞪得滚圆，真是活见鬼了啊，李冰洁竟然和这个年轻人，在谈话？！

　　李冰洁接过本土录，有些好奇的低头看了一小会儿，伸手还给了许正阳，说：“这个很好呢。”

　　“你喜欢，就送给你吧。”许正阳没有任何犹豫，脱口而出。

　　说完他就立刻后悔了，这个东西可不能随便送人啊，自己是土地神，这是土地神必备的玩意儿，目前看来就如同古时候当官的官印一般。万一将来那位可能存在的功曹大人来巡检的时候，发现自己丢了本土录，那会面临怎样的惩罚啊？

　　李冰洁似乎看出了许正阳的脸色有些不舍和为难，便将玉石塞入许正阳的手中，扭头往车旁走去，司机赶紧上前打开后车门。

　　许正阳满脸尴尬之色。

　　而李冰河则是从旅行包里掏出纸和笔，说道：“许正阳是么？把你的联系地址给我。”

　　“啊？”

　　许正阳愣了一下，那边儿已经坐进轿车内的李冰洁隔着敞开的车窗忽然又说道：“我会找你呢。”

　　“哦。”许正阳愣神儿点了点头，车窗已经缓缓合上。

　　“告诉我地址吧。”李冰河轻轻的叹了口气，神色有些惊喜，又有些失神。

　　许正阳犹豫了一下，说道：“花乡双河村一大队九十六号。”

　　“电话呢？”

　　“家里没有。”

　　“手机号……”

　　“对不起，我没有手机。”

　　李冰河有点儿像是看见外星人一般诧异的看了一会儿许正阳，苦笑着摇了摇头说道：“哦，谢谢，有机会再联系。”

　　说罢，李冰河便转身上了车，奥迪A8很快启动，驶离了车站广场。

　　许正阳出了会神，收回了手头上的本土录，伸手去兜里摸烟，却摸了个空，这才想起扔给了姚出顺，扭头看见在台阶上靠里侧墙根下儿坐着像是睡着了的姚出顺，怎么看都让人想到流落街头的乞丐。

　　许正阳哭笑不得的走了过去，蹲下说道：“烟呢？”

　　“啊？”姚出顺睁开眼，赶紧从兜里摸出烟来递给许正阳，继而笑道：“小子，那姑娘长的可真漂亮，就是性子太，太冷清了点儿。”

　　“嗯，走吧，上候车厅等车去。”许正阳不想再提起李冰洁，他心中始终有股苦涩的感觉。

　　回首又看了看车站广场，奢望着那副容颜，那一抹倩影，再次出现。

　　然而人流如织，让许正阳莫名的觉得，刚才发生的一幕，就如同是在梦境中出现，而现在，才是现实的世界。


卷一 土地 020章 鸡毛蒜皮事儿挺多

　　夏日里出行的人并不多，加之由南向北去往京城的火车太多了，故而这一趟列车的车厢里空闲的座位很多。

　　姚出顺并不需要找人换座位，就坐到了许正阳的对面。

　　而他的到来，却是让原本坐在许正阳对面的那位饰金戴银浓妆艳抹的中年大妈，很无奈且厌恶的离开，在远处找了个空座坐下。没办法，姚出顺的模样和穿着，实在是有些不堪。而且许正阳极度怀疑姚出顺除了猥琐好色之外，品味也极度超前，之前姚出顺竟然用带有某种意味的眼神，去时不时的瞟一眼那位并不风韵犹存反而人老珠黄涂抹的让人有点儿恐惧的中年大妈。

　　也不知道姚出顺是故意用这种法子逼走那位大妈，还是他确实品味与众不同。

　　当然，对此许正阳是没有发表任何意见的，他只是极其头痛与这次去京城，竟然如此“有缘”的巧合下，和姚出顺撞在了一起。

　　之所以头痛，实在是因为和“古爷”坐在一起，太扎眼了。

　　此时的古爷正在对一只烧鸡大快朵颐，他双手上沾满了油腻，嘴唇儿和胡须上也已经是油光发亮，时不时还会端起小桌上的啤酒瓶子往嘴里猛灌几口，若不是长相实在是太残忍，还真有那么点儿梁山好汉的豪迈模样。

　　“正阳，别鼓捣那破玩意儿了，没劲！来来，喝酒，吃肉……”姚出顺一边儿啃着鸡大腿，一边儿对许正阳说道。

　　许正阳没有理会姚出顺的客气，他正在专心致志的研究刚买的这一款深蓝色诺基亚3310手机的功能。

　　在火车站候车大厅里候车的时候，许正阳左思右想，李冰河临走时的眼神让他很是自卑了一把，如今好歹也是位有钱人了，能不弄一款手机用用么？所以他当即作出决定，跑到了火车站对面的手机商城，花了三百多买了这块手机。

　　即便是从未有用过手机的许正阳，也知道这款手机已经属于被飞速发展的科技时代淘汰掉的东西。

　　可它便宜啊！而且听人说诺基亚这玩意儿皮实，摔到地上四分五裂，组合起来照样能用。

　　所以许正阳在店主略有些鄙夷的眼神中，买走了这块儿崭新的即将被市场淘汰掉的老式手机。

　　还别说，手机这种东西真的挺好玩儿。

　　土老冒许正阳把这款手机当成宝贝般的在手里按来按去，不时的翻看下说明书，心里美滋滋的。若不是家里没有安装电话，他还真打算立刻往家里去个电话，告诉爹娘他刚买了手机，以后有事儿就打这个号码……

　　姚出顺终于有些不耐烦许正阳的兴致勃勃了，他从破旧的旅行包里掏出一卷手指，胡乱的揩了几把手，然后从裤兜里摸出一块儿银灰色摩托罗拉翻盖手机，啪的一声扔在了小桌上，鄙夷的说道：“就那么一款破手机有什么好鼓捣的，看看这，最新款的，带摄像头能拍照录像的……”

　　“嗯？”许正阳愣了一下，放下自己的手机，满是疑惑的拿起了姚出顺扔过来的手机，拿在手里仔细的瞅了几眼，按了几下，发现是真货，不是拿来骗人充脸面的东西。于是看向姚出顺的眼神越发的疑惑。

　　“没见过吧？”

　　“嗯。”

　　“不会玩儿吧？”

　　“嗯。”

　　“土包子。”姚出顺很没道德的往地上啐了口痰，翻着眼牛气哄哄的说道：“五千多块钱呢。”

　　“哪儿偷来的？”许正阳一脸怀疑的开口问道。

　　“呸呸，这可是我买的，要不要我回去拿发票给你看啊？”姚出顺不满的瞪了一眼许正阳，抄起酒瓶子又是一通猛灌，然后拿起鸡腿儿一边儿啃着一边儿不屑的说道：“不是我说你啊，像你这种乡巴佬，有了钱都不知道怎么花，不会享受生活啊，买个手机都买最便宜的，攒着那些钱能下崽还是咋地？”

　　许正阳被挤兑的有些尴尬，讪笑着摇了摇头，放下姚出顺的手机，拿起自己的手机继续研究。

　　“哎我说，喝酒啊，我自己可吃不完喝不完的。”姚出顺嘴里嚼着鸡肉，含糊不清的说道：“我可是买了两人的份儿，那，这么大热天不吃完就坏了，赶紧吃……”

　　姚出顺的嗓门儿很大，而且唾沫横飞，盘腿坐在座位上张牙舞爪，加上他很震撼的长相、邋遢的穿着，在车厢里实在是太醒目了。

　　许正阳撇着嘴苦着脸四处看了看车厢内，于是原本满是鄙夷和厌恶的瞅着他们这边儿的人纷纷扭过头去。

　　“行了，您小点儿声。”许正阳无奈的拿起了桌上姚出顺早就给他打开了的一瓶啤酒，往嘴里倒了几口后，才说道：“我说古爷，您到底是有钱人还是穷人啊？”

　　姚出顺愣了一下，用手一抹嘴儿说道：“穷光蛋一个。”

　　这话说的颇有些气势，很理所当然，甚至还带着点儿骄傲的意思。

　　“那您这……这不是浪费嘛，唉。”许正阳好心的劝慰道：“手机无非就是用来打个电话，三百块钱和五千块钱的东西，不都是打个电话么？还有啊，您说您买这么多吃的喝的……”

　　“打住打住，我问你……”姚出顺很不耐烦的挥手制止了许正阳继续说下去，而是反问道：“你挣钱是用来干啥的？”

　　“呃……我明白您想说什么，可咱不能浪费啊。”许正阳摇头叹道。

　　“乡巴佬！”姚出顺鼻孔里哼了一声，歪着脖子说道：“懂得啥叫生活不？”

　　许正阳哭笑不得，于是乎举起瓶子示意，喝下几口啤酒，然后继续研究他的手机去了。

　　姚出顺毫不在意许正阳的态度，打了个饱嗝后，又开了瓶啤酒。大概是撑的一时间喝不下去吧，他放在桌子上，靠着椅背眯着眼往车窗外看去，一边儿嘟哝道：“快到省城石市了，石市火车站的牛肉馅小笼包可是一绝啊，一会儿买两屉……”

　　许正阳抬起眼皮瞅了一眼姚出顺，心想这老家伙那肚子看着不大，还真能容得下东西啊。

　　脑子里一阵温流涌动，许正阳舒适的打了个颤，右手心一麻，玉石本土录陡然出现，将手机给挤得差点儿掉落，好在是许正阳眼疾手快，左手急速探下去将手机捞住，才避免了新手机被摔的悲剧发生。

　　“哎哎，正阳，这次可得让我看看你这到底是什么家传宝啊！”姚出顺酒喝多了，早已忘了在火车站时许正阳的避讳，他用那没有擦干净的油手挠着乱哄哄像是茅草窝似的头发，不满的说道：“你说你这人真是的，既然是家传宝，不想给人看，就别老是掏出来显摆，这不是勾人魂儿吗？还有，每次都搞得像是变魔术似的……喂，你到底怎么弄的？也没见你从哪儿掏出来，每次也不见你放到哪儿去啊。”

　　看着姚出顺因为酒精的刺激而发红的小三角眼里透出的亢奋光芒，再听他说的这些话，许正阳还真是没一点儿脾气，这老头儿似乎对于宝贝一类的东西，有着极度的狂热嗜好。

　　“那，给你看看吧，别弄坏了。”许正阳把本土录递过去，顺口说道：“再帮我看看是哪个年代的。”

　　反正许正阳不会担心姚出顺会看到本土录上的字迹或者是画面，因为他发现，本土录一旦脱离自己的手，就会变的如同普通玉石一般。而且许正阳猜测，就算是在自己手里拿着给人看，普通人也八成看不到上面有什么别的东西。

　　至于为什么会这么猜测，很简单，神的东西，岂能让凡俗之人看到？

　　不过许正阳暂时不会尝试一下自己的猜测是否正确。

　　“好，好，没问题。”姚出顺满脸兴奋小心翼翼的接在手里，眼睛冒着光死死的盯住手中的玉石，就像是色狼看到了裸身美女一般，嘴里敷衍着：“好东西啊，等我仔细看看，咦，还真是看不出来……”

　　姚出顺似乎来了很大的兴致，他把玉石放在桌上，然后拿出手纸使劲儿的连连擦了一番手，再重新拿起，认认真真的研究起这块玉石。

　　哪儿还有半点儿没个正行、颓废度日吊儿郎当的模样？

　　看着姚出顺认真的模样，许正阳也没了心情研究手机，拿起瓶子慢慢的喝着酒，脸上露出了哭笑不得的表情。

　　本土录这种玩意儿，估摸着以后会给自己带来不少这种小麻烦，魔术师么？

　　自从驱使王柱的鬼魂祸害了韩大山一家人，然后韩大山一家人去了土地庙烧香膜拜磕头请罪之后，这些日子以来，经常会有村里人，甚至是其他村子里听闻土地神显灵的村民们来上供烧香。这让许正阳真是有些烦不胜烦，因为每一次有人烧香磕头请愿，脑海里都会感觉到，而且本土录会随时从手心里蹦达出来。

　　虽然说每次承受供奉和膜拜的那种感觉，确实很爽，爽的让他不知道怎么去形容，可毕竟麻烦啊，而且本土录每次很突然的从手心里窜出来，很让人担心的。倒不是担心它窜出来摔到地上摔坏，毕竟那玩意儿只要自己没有脱手的想法，它就会像是自己的手指头一样长在手心里。许正阳担心的是这每一次如同凭空出现般的情况，太惹人注目了啊。

　　且不说这些发生在自己身上的事儿吧。

　　单说说让他烦不胜烦的那些烧香磕头膜拜请愿的人，真是让许正阳无奈到了极点，当个土地神不容易啊，大事小情鸡毛蒜皮的实在是太多了，而且人们似乎从来不会去考虑自己索要请求的愿望合理与否，土地神是否为难是否会答应甚至是否有可能为此而大动肝火所以得不偿失……

　　事到如今，还没有一件让许正阳这个不务正业的土地神感到有必要出手相助的愿望。

　　诚然，他现在除了能驱使鬼魂，有一双透视眼之外，似乎没别的能帮人遂愿的本领。

　　现举例如下：

　　1，王家婆娘磕头求拜，希望土地神能保佑他家男人和儿子，在外面打工每个人都能挣到双份的工资。嗯，这无可厚非，但是你盼着土地神保佑人家那边儿的老板糊涂了多给你们钱，这就有点儿过了吧？

　　2，赵老光的老婆香芹让土地神保佑她儿子赵林能娶到个漂亮、温柔、贤惠、能干、孝顺、老实……的媳妇儿。土地神真有这么大能耐，我肯定得先给自己找这么个完美的媳妇儿啊！

　　3，路村的一个老太太领着儿媳妇孙媳妇，一家三口供上了几个洗的干干净净的苹果，烧香膜拜一番后，竟是希望土地神能帮他们家的孙媳妇儿早早的怀孕，而且是要怀上龙凤双胞胎……送子观音听了都会上火啊！

　　4，还有村里那几个据说在滏河市混黑社会的人，四十来岁三十来岁二十多岁的，在某天晚上开着两辆小轿车，齐刷刷到达土地庙外，放烟花，上供，上香，膜拜。竟然是要土地神保佑他们干坏事儿的时候和缺德之后能够万事大吉。妈的，这是关老爷应该管的事儿吧？

　　……

　　诸如此类，林林总总，反正是人心不足，私念甚重，搞得许正阳是气也不是，不气也不是，心想如今这人都怎么了？坏人求神保佑他们干坏事儿，不孝顺的媳妇儿求神保佑公公婆婆早点儿挂掉，有点儿钱的男人保佑赶紧找几个情妇……

　　这都他娘的哪儿跟哪儿啊？

　　唉，人啊……

　　许正阳唏嘘不已。


卷一 土地 021章 初至京城

　　京城西客站北广场。（故事虚构，不与现实挂钩，详细地理环境参考北京站而非西客站）

　　许正阳眯着眼站在太阳下，有些出神儿的望着公路上如织的车流，远处参差林立的高楼大厦，人头攒动的人行天桥……

　　这就是全国的心脏，首都京城啊！

　　头一次脚踏在京城的大地上，许正阳忽然有了种自己非常渺小，渺小到可以忽略不计的感觉。也许是因为自己刚从地下二层钻出来，而身后是西客站站房的摩天大楼；也许是因为这到处林立的高楼大厦、五花八门异彩纷呈的广告牌；又或者是因为四周比农村赶集还要稠密的人群、公路上穿梭如流的车辆。

　　也许，还有其他不知名的原因吧。

　　从来没有到过现代化大都市中的土老冒许正阳，就那么站在广场上愣神儿，发呆。

　　如果从家里出来的时候，在火车上的时候，他还在心里把自己形容为一只从稻田中爬上来的螃蟹，有着坚硬的壳儿和一双大钳子来保护自己，能够让自己出门在外踏实些的话，那么现在他觉得自己这只有些愣头愣脑横着走的螃蟹，如同离开了水之后却突然钻进了无际的沙漠中，够不着水，极其陌生的环境，所有的一切都与自己应该生活的环境完全不相干。

　　差距很大，天上地下。

　　华清大学在哪儿？妹妹在哪儿？

　　许正阳恍惚了。

　　“正阳，来，喝瓶绿茶，解解乏。”

　　姚出顺满脸讨好的笑容，将手中的一瓶绿茶递给了许正阳。

　　“哦，谢谢。”许正阳回过神儿来，接过冻得冰凉的绿茶瓶，拧开盖子喝下几口，凉丝丝的绿茶灌入口中，滑入肚腹，只觉的五脏六腑都感受到了那股沁凉爽适的凉意，舒服的许正阳忍不住张嘴哈出了一口气。

　　“正阳，没来过京城吧？”

　　“嗯。”

　　“京城大吧？”

　　“嗯。”

　　“知道咋去你妹妹学校不？”

　　“不知道。”

　　“土包子……”

　　许正阳愕然，苦笑着摇了摇头，也不在意姚出顺对自己的挖苦和嘲讽。事实嘛，自己本来就没有来过京城，来之前还没觉得怎么着，心想一大老爷们儿，又不会被人抢了拐跑了。不知道路线找不到地方都不要紧，鼻子底下不是还长着一张嘴么？

　　“嘿嘿，开玩笑的，别介意哈……”姚出顺笑容有些恭维有些谄媚。

　　相信如果许正阳是个小孩子的话，那么广场上四处走动着的警察叔叔们一定会上前二话不说把姚出顺给铐起来带走，这家伙长的一脸奸相且不说，笑容咋就那么猥琐呢？一看就不是个好东西。所以两名警察站在不远处盯着姚出顺，低声耳语着一些什么。

　　“没事，呵呵。”许正阳强露出笑容，即便是心里明白姚出顺讨好自己的目的是什么，可他看到姚出顺的这张笑脸，内心里还是感到了一股恶寒。

　　姚出顺咕咚咚喝下半瓶绿茶，一抹嘴儿正色道：“唉，谁让我这个人对朋友实诚呢？是吧，这样，我在北京还算熟，你妹妹在哪所学校上学啊？我陪你一起过去，哎呀你可不知道，京城这里地方大，人心眼儿却小的跟针眼儿似的，你要是想寻着让人帮个忙问个话，压根儿就没人愿意搭理你，好像咱都是坏人似的……”

　　“不用不用，我有地址，自己能找过去。”许正阳嘴上客套着，心想这世界上还是好人多，哪儿会像是你姚出顺说的如此不堪？这么热情的主动提出帮助我，不就是想再拿着我的本土录琢磨琢磨嘛，那是不可能地，套近乎没用。

　　哦，也是，怪不得姚出顺会有此感慨。毕竟长成他这副模样，到哪儿还不得让人心怀惧意和警惕啊。

　　姚出顺面色有些焦急了，挠着头说道：“正阳，你手里那块玉，卖不卖？虽然我没看出来是哪个朝代的，不过绝对是件宝贝，我保证，最低给你卖出一百二十万的价格，怎么样？”

　　“真的？”许正阳眼睛瞪的滚圆。

　　“嗯，甚至更多……”

　　许正阳差点儿没忍住立刻就要点头答应下来。好嘛，一百多万啊，也就是说卖出去这块本土录，自己立刻就能成为百万富翁啊！

　　不过最后的一丝理智终于提醒了他，这块儿本土录，绝对不能卖掉。

　　人有命挣钱，可也得有命花钱不是？

　　且不这本土录以后还会有多少用处，单说将来有可能要来巡视一番的那位领导功曹大人知道自己把本土录卖掉的事情后，会爆发出何等样的雷霆之怒呢？换位思考一下，就算是自己有一名手下，那么他不务正业可以，但是也不能把发给他的工作物品也给卖掉换钱塞自己腰包里啊！

　　“不卖，传家宝不能卖。”

　　“得了吧，你这所谓的传家宝也就糊弄糊弄外行的钟警官，在我跟前儿可不好使。”姚出顺四下里看了看，神秘兮兮的把头凑过来小声说道：“上次你拿出来的那对儿‘青花龙凤穿缠枝莲罐’可是正二八经乾隆年间的官窑瓷，不是宫廷御用就是王爷家的东西，你们家能祖传下来这种宝贝？”

　　“我们家为什么就不能有？”许正阳有点儿生气，又有点儿心虚，狗日的姚出顺，不愧是古爷啊。

　　姚出顺嘿嘿一笑，继续压着声音说道：“放心吧，我不会问你宝贝从哪儿弄来的，这种事儿我懂，嗯……怎么样？再给我好好看下那块玉，我琢磨琢磨，确认了年代之后，兴许卖的价格会更高呢。”

　　“不卖。”许正阳语气坚定，表情严肃起来。

　　“真没劲，不卖算了。”姚出顺无奈的叹了口气，有些失望的掉头就走人，没走出两步又扭头回来，说道：“正阳，上次在滏河市咱们吃饭的时候，你说过手里还有东西要我帮忙给卖的，难道不是这块玉，还有别的？”

　　“没有啊。”许正阳摇头。

　　姚出顺撇了撇嘴，摆摆手说道：“那行，我先走了，有事儿打电话。”说罢，姚出顺哼哼唧唧的向广场东侧的人行天桥走去。

　　看着姚出顺离去，许正阳无所谓的耸了耸肩，这老头儿可算是舍得走了。

　　若非是本土录可以随时收入体内，许正阳还真担心姚出顺这家伙会不会动什么歪心思把本土录偷走或者干脆抢走呢。不过，姚出顺这人还真不能太得罪，毕竟自己以后要是再从地里挖出些古董宝贝，卖钱的话还真得指望着姚出顺帮忙呢。

　　忽然想到一件物事，许正阳拍了拍额头，不知道上次放金条的那个木盒子是不是古董？

　　那天晚上拿回家之后，许正阳便把金条拿了出来，木盒子直接扔到了床底下，他可没去琢磨木盒值钱。此时想起了木盒，也是因为之前姚出顺问他手头还有没有宝贝，他才忽然间想起来，不过此时姚出顺已经走远了，许正阳也没有再去喊姚出顺，等回到家之后再说吧。

　　从兜里摸出钱包，掏出那张写着妹妹学校地址以及宿舍电话的白纸，许正阳看了一遍，又装好，这才迈步走到路边，打算坐公交车。嗯，地址上写的就是在京城西客站乘坐335路，到五道口华清园站下车，嗯，就是华清大学南门了，然后打听紫荆公寓，到11号楼204室B间。

　　从广场边儿上顺着栏杆向东走了一大段，又从人行天桥旁穿过一个路口，许正阳总算站在了路边儿上，然后等着335路公交车来了。

　　一辆，两辆，三辆……

　　站在大太阳底下的许正阳有些恼火了，他娘的，欺负俺乡下人啊！

　　咋都不停车啊？司机不可能没看见俺招手啊！

　　难不成真的如同姚出顺所说，京城的人都心眼儿小，不愿意帮助人？也不对啊，俺又不是让他帮忙，坐车买票，他也挣钱，这似乎没有矛盾。

　　讲到这里，您别笑话许正阳这个土老冒，在老家的县里，市里，或者在国道边儿上时，见到公交车只要招手示意，公交车就会停下来。当然了，这是因为下面的管理不严格，而且私人公交车较多，第三嘛……许正阳乘坐公交车的次数两只手掌的指头都能数的过来，多数情况下近处他是靠自己的11路，最远到过滏河市，那也是驾驶自己的自行车。

　　所以他压根儿就不知道京城的公交车没这么“人性化”的即招即停。

　　姥姥！许正阳啐了口唾沫，小爷现在是有钱人，不坐你这公交车了。

　　爷坐出租车！

　　一辆，两辆，三辆……

　　许正阳有了一种想要横站马路中央，手握砖头强行拦车的冲动了！

　　咋他娘的出租车都不给小爷停？这也太欺负人了吧？

　　“哎哎，小伙子，过来，身份证！”

　　“说你呢，对，就是你……”

　　一名警察从广场边儿上的警亭里走了出来。

　　许正阳正是满腔怒火无处发泄呢，不过对待人民警察他可不敢去泄火，所以脸上立刻露出笑容和焦急之色，从兜里掏出钱包，拿出身份证，迎着警察走过去。

　　“你一直站在路边上干什么，万一出了什么危险呢？”警察一边认真看着许正阳的身份证，一边好心的问道。

　　“啊，我还正想着问问您呢。”许正阳心里有气，委屈的问道：“这儿的公共汽车还有出租车，怎么都不停车啊？”

　　“什么？”警察一愣神儿，诧异的问道：“你要坐公交车么？”

　　“啊，对，不让坐的话，出租车也行。”许正阳点头。

　　警察忍俊不禁的笑了起来，哭笑不得的说道：“这里不能停车，你要是坐公交车或者出租车，得去那边儿，那，就那里，公交车站台那里……”

　　“哦。”许正阳恍然大悟，一头额头，自己真是糊涂了，这里是京城啊，哪儿能和老家比，规矩就应该多一些啊，再说了，自己本来就应该先找公交站牌，然后看下行车路线的嘛。

　　“那，拿好身份证。”警察对许正阳已经没有了任何疑心，强忍着笑意问道：“你要去哪里啊？”

　　“华清大学。”

　　“哦，那得过人行天桥，到路对面，往西行五十米，第一个路口右转，大概三十米左右的公交站台那里坐车。”警察笑着告知着。

　　许正阳自然看得出这位警察大哥眼神中的笑意，顿时觉得尴尬极了，自己还真是土老冒。

　　谢过警察之后，许正阳按照告知的路线，终于找到了公交站台，也看到了335路的站牌。

　　左等，右等，十几分钟过去了。

　　大概是天热和之前拦车导致的心情急躁的缘故吧，许正阳等不及公交车来了，招手拦下一辆出租车，坐进去之后直接对司机说道：“您好，去华清大学南门。”

　　“哎，得嘞！”出租车司机一口的京腔，也不废话，油门一踩，出租车往北驶去。

　　许正阳往后一靠，长长的呼出了一口气。

　　京城，真不是咱这只有了点儿钱，刚从渠沟里冒个头的土螃蟹能仰着脸横着走的地方啊！


卷一 土地 022章 开宝马的富家女

　　在出租车上的时候，许正阳这只从渠沟里刚刚爬出来的土螃蟹就开始在内心里嘀咕着吐沫了：“我的天，咋华清大学离火车站就这么远呀？这京城有多大地方啊？都开这么久了，咋还没到地方呢？这的花多少钱啊？奶奶的，到处都是林立的高楼，高架桥像是不花钱建起来似的，这一座那一座的……”

　　出租车终于缓缓的停了下来，司机微笑着说道：“到了，哥们儿。”

　　“哦，多少钱？”许正阳回过神儿来问道。

　　“三十五。”

　　“这么贵啊？”许正阳嘟囔着从钱包里掏出一张五十的递给司机。

　　司机看上去很年轻，二十八九岁的模样，接过钱来一边儿找钱一边儿笑着说道：“你尽管放心，咱哥们儿可没带着你绕圈子，那，这儿有监督电话，有我车号和姓名，不信的话你可以打过去问问……”

　　“我不是那个意思。”许正阳有些尴尬的笑了笑，接过找回来的零钱，推开车门下了车，不忘回头说了声谢谢。

　　那哥们儿笑着招手说不客气，便驾车离去。

　　还不到下午六点钟的光景，天空却已经暗了下来，远处时而传来一阵阵的闷雷声，似乎要下雨了。

　　叼上一颗烟，许正阳收回了向远处打量的目光，扭头专注的看向那高耸气派却又不失庄重典雅的门坊，白柱白廊白坊，上面雕纹刻画，坊中央刻着“华清园”三字。隔着大门可见校园里路宽地整，伸向远处，园内树木参天，绿荫成林，安静幽雅……

　　唉，这辈子是没机会再背着书包上学咯，更别说进这种大学了。

　　许正阳叹了口气，也没心情再多瞻仰这座最知名的高等学府，叼着烟从兜里掏出手机，拨打了妹妹宿舍里的电话号码。

　　电话接通了，响了半天也没人接。

　　晚些再打吧。许正阳郁闷的挂掉电话，琢磨着是不是妹妹去给人做家教还没回来呢？无聊的许正阳沿着绿化带来回的踱着步子，心里空荡荡的，眼神漫无目的的四处看着。

　　大路上车来车往，对面和远处高楼参天，偶有行人在路旁或骑车或步行，或缓或急的过去。

　　哪儿都有穷人，哪儿都有富人啊！

　　还是有钱人生活的好，住高楼，坐轿车……有钱人家的孩子上学放假后就可以回家和家人团聚，不用像许柔月那样给人当家教。许正阳莫名其妙的想着这些乱七八糟的，心里再次泛起了酸楚，心疼自己的妹妹。一个女孩子家，千里迢迢在外求学，知道家里条件差，一直刻苦学习，拿奖学金，自己还跑下来了学校的贫困生补助金，放了假又给人做家教……

　　其实许正阳一直都怀疑，妹妹说自己在华清大学上学，一年只需要八千块钱就足够的话，是否是真的。

　　现在设身处地的来到了京城，看到了这繁华无比让许正阳甚至有些没有底气出现在这里的京城，他越发的觉得妹妹在这里生活的……

　　不容易啊！

　　忽而一个念头在脑海中闪过，许正阳打了个哆嗦，连忙摇头将那个有些让他害怕担心的念头抛到九霄云外。转而开始想着把妹妹接回去过完暑假，开学后，多给妹妹点儿钱，让她在上学期间，也能像别的同学一样，踏踏实实，幸幸福福，倍儿有面子。嗯，给俺妹子五万块钱，对，一年五万，不是还有三年吗？手里这卡上有二十万块钱呢。

　　这些以后再说，见到柔月后，不急着回家，好不容易来一趟京城，总得到处看看，咱也旅游风光一把。以柔月的秉性和条件，估计她来到京城这一年多，也没敢出去逛逛名胜古迹，没钱啊！

　　现在好了，有钱了！

　　正想着这些有的没的呢，手机铃声响了，许正阳还有些纳闷儿的四处看了看，这才恍然大悟想起自己也有手机了呢。

　　谁打来的？姚出顺么？貌似只有姚出顺知道自己的手机号。

　　手机来电显示，是一串的手机号，并不是姚出顺的号码。来时的路途上，许正阳将手机的功能和使用方法研究透了，自然也就抱着尝鲜的心态，储存了姚出顺的手机号码和名字。

　　“喂，谁啊？”许正阳疑惑的问道，心头还有些小得意和兴奋，头一次拿着手机打电话啊，还是自己的手机呢。

　　让许正阳没想到的是，手机里传来了如黄莺啼鸣般清脆悦耳的女孩子声音：“你是谁啊？刚才是你打电话了吗？我开着车呢，没听到。”

　　“啊？哦……”许正阳怔了一下马上明白过来，便问道：“请问，嗯，这是你们宿舍的电话吧？许柔月在吗？”

　　“这是我家的电话……”

　　“啥？家里电话？”许正阳有些傻眼，据妹妹过年时候回去所说，她所住的宿舍那里，可是不允许男人进去的，尤其是陌生人，小区进去都难，保安工作管理很严格的。这要是记错了电话，那还真是发愁事儿。

　　只是短短两秒时间的停顿，那边儿似乎有些生气的问道：“你是谁啊？找柔月有什么事吗？”

　　“我是她哥。”

　　“得了吧你，少来这套！谁告诉你这个电话的？我可告诉你，少打我们家柔月的主意……”

　　电话挂断了。

　　许正阳一头雾水，这都哪儿跟哪儿啊，什么打许柔月的主意，这丫头是谁啊说话这么横，什么你们家的？柔月是俺妹子啊！不过听口气她好像和柔月挺熟的，嗯嗯，话里话外还有点儿维护着柔月似的，大概是柔月的同学而且是好朋友吧。

　　想到这里，许正阳就拿起手机准备给对方回拨过去，结果对方的电话却在这时候又打了过来，许正阳一接通，还没容他解释呢，那边儿已经有些疑惑的问道：“哎，你叫什么名字啊？”

　　“许正阳。”

　　“呀，你真是柔月的哥哥啊？”那边儿的声音明显有些惊慌，满是歉意的说道：“对不起啊，不知道是你，咦？你找柔月有事儿吗？”

　　“啊，我来京城了，想接柔月回家，家里人都想她了呢。”许正阳说出这句话后，又疑惑的问道：“那个，电话号码不是学校宿舍的吗？怎么成你家的了？”

　　那边儿怔了怔，便说道：“一会儿再跟你解释吧，啊，你现在在哪儿，我去接你，柔月可能还没回家吧，电话转接到我的手机上了。”

　　“哦，我在这个，华清园的牌坊，哦不是，学校门口这儿。”

　　“那行，十分钟我就到！”

　　电话挂断，许正阳站在原地有些愣神儿。

　　起风了，校园内繁茂的树木上枝桠晃动，发出沙沙的响声，天色越发的暗了下来，远处一些高楼上和下面的商铺、酒店抑或是许正阳的见识中并不知道做什么营生的门市上，已经有了少许夜晚的霓虹闪烁，只是路灯还未亮起。

　　手机铃声再次响起，许正阳接通了。

　　“喂，你在哪儿？”正是刚才通电话的女孩子。

　　“啊，我就在校门外面啊。”

　　“我看到你了，嗯，就是确认一下，怕认错人，嘻嘻……”

　　电话挂断。

　　“操，浪费电话费！长途加漫游，很贵地。”许正阳不满的嘟哝了一句。

　　刚刚停在校门前的那辆红色的宝马320i轿车灵巧的一个转弯，不急不缓的驶到了许正阳面前停下。

　　昏黄的光线下，一位漂亮的女孩子推开车门走了下来，她下身穿着深蓝色牛仔短裤，长腿细腰，玉足点红，上身穿一件绣着卡通浣熊的米黄色吊带背心儿，极其可爱的冲正在愣神儿的许正阳吐了吐舌头，葱藕般的玉臂抬起招了招手，高跟鞋踩着路面哒哒哒的走到了许正阳面前，白腻如脂的小手伸出，眨巴了一下漂亮的大眼睛，俏声说道：“正阳大哥，你好，我是柔月的死党，欧阳颖！”

　　“哦，你好。”许正阳有些犹豫的伸出手与对方的小手握了握，只觉得握在手里温凉柔滑，却不好厚着脸皮多享受一番，急速的抽回了手，男女授受不亲啊！这丫头，这丫头咋穿成这样就出门儿，咳咳，露的太多了，太多了，瞧那大腿白的……许正阳脸上带着疑惑，琢磨着这个欧阳颖是柔月的死党，这是什么关系？难道她们入党了？

　　欧阳颖觉察出了许正阳略有些尴尬，似乎还有点儿羞涩，顿时婉颜一笑，感觉许柔月的这个哥哥可太可爱了，和女生握手都那么紧张吗？

　　“好了大哥，上车吧，我带你去我家，哦不，是我们的宿舍，嘻嘻……”

　　“啊？哦，好，好。”

　　许正阳纳闷儿的跟着上了车。虽然他是个土老帽，可好歹也和哥们儿经常在路边儿上或者去县里市里的时候，对那些轿车品头论足然后幻想一番将来能够买得起轿车，所以对于宝马奔驰奥迪之类比较有名的车辆标志，还是能分得清楚的。

　　当然仅限于此，至于什么系列的，许正阳这个土老冒可就是擀面杖吹火一窍不通了，更别提那些世界顶尖的名车品牌，那可就是……听都没听说过。

　　乖乖，这丫头才多大？竟然开宝马！

　　嗯，家里肯定特有钱，咋就跟俺妹子玩儿到一起了？看起来关系还不错，不然人家能开着车专门来接咱，还叫咱一声大哥？

　　妹妹到底在哪儿住啊？听这个叫欧阳颖的丫头话里话外的，含糊不清，似曾隐瞒什么，压根儿就没住宿舍啊！学生，不住宿舍住哪儿去？

　　就在许正阳皱着眉头满脑袋问号的时候，悠扬清脆的老鼠换大米的歌声在车内响起。

　　欧阳颖一边开着车，一边掏出手机接通，嘴里嚷嚷着：“喂，柔月呀，你怎么还没回家啊？”

　　“什么？好好，你别急，我现在就过去接你！”

　　“别怕啦，没事的，嗯嗯！”

　　“啊，告诉你个好消息哦，嘻嘻，你哥来啦，我刚接上他……”

　　“好啦，到了再说，我开着车呢，别怕哦……”

　　……

　　电话挂断，欧阳颖一边开着车，一边忿忿的说道：“黄晨这个人渣，又骚扰我的亲亲小柔月，想作死啊！”

　　“黄晨是谁？”许正阳眯着眼问道，内心里已经有了火气，从欧阳颖刚才的话语里，他大致听出了妹妹好像遇到了麻烦事，并且还在担心害怕。

　　“哦，一个无赖！”

　　许正阳没有再问什么，他扭过头去，眯缝着眼睛注视着窗外。

　　这里，是京城啊！


卷一 土地 023章 农家碧玉许柔月

　　京清园小区，位于西木口莲池西路。小区环境幽雅，地理位置优越，交通便利，尤其是紧邻两所知名学府，更使得近两年来这里的房价飙升到让人瞠目的地步。

　　如果许正阳知道他手里那张银行卡上的钱，不够在京清园小区买一间卫生间的话，想来土老冒许正阳一定会在心里将住在这里的人统统腹诽一遍，挂上“败家子”的名号。娘的，在俺老家，盖一栋三层的小楼，装修好，买上家具，安上空调，弄上锅炉暖气……二十万块钱也绰绰有余了。

　　“那，柔月就在这里做家教的。”

　　驾车驶入小区后，欧阳颖对许正阳介绍着：“我可真佩服柔月，接了三分家教，也不嫌累，唉……”

　　许正阳默然，只要是真的在做家教就好啊！

　　若说是来之前和父母没有担心过妹妹，那就是说假话了。人言可畏，流言如虎，前些日子韩大山家和王家婆娘、刘寡妇在村中散布谣言说许柔月在京城不是做家教，而是被人包养了，许正阳和父母在生气恼火之余，也不免内心里惴惴不安。

　　在这个物欲横流的当今社会上，有多少人经不住金钱的诱惑，靠青春的身体，去享受变质的生活。

　　即便是农村人，也都把这类新闻当作见怪不怪的事情了。

　　而许柔月在京城上大学一年多了，家里的经济状况不堪，别说外人，就是自己的亲人都觉得八千块钱，够她在华清大学的一年的学费以及生活费，难以让人置信。用她自己的话解释说，她努力学习，可以争到奖学金，也申请了贫困生补助金，闲暇时给人做家教也可以赚取不少钱……

　　听起来确实是这么回事儿，可真的是这样么？

　　若是在之前，许正阳和父母也没有怀疑过，可当流言四起的时候，他们也就担心起来了。

　　好在是，现在确定妹妹真的在做家教，许正阳原先心头那股不安的念头，终于彻底的打消了。

　　小区绿树茵茵，草坪青青，路灯洒下并不刺眼的白光，小区内亮如白昼。

　　宝马车在小区内驶了一段路程之后，左转，过了两栋楼，右转，欧阳颖说道：“到了，我给柔月打电话。”

　　“哦。”沉思中的许正阳应了一声。

　　欧阳颖拿起手机，还未拨打电话，却看到了车外不远处的停车位里，停了一辆黑色丰田越野陆地巡洋舰。

　　欧阳颖娇俏的脸上立刻挂满寒霜，绷着嘴推开车门下了车，哒哒哒的踩着高跟鞋走到那辆车跟前儿，一脚狠狠的踹在了车门上，指着驾驶位的车窗气势汹汹的骂道：“黄晨你这个混蛋，我警告你多少次了，不要再来纠缠许柔月！”

　　越野车车窗摇下，露出一张白净的让人厌恶的笑脸，他似乎并不在意欧阳颖的叱责怒骂，反而轻笑道：“欧阳大小姐，你这说的是哪的话？”

　　“哼！”欧阳颖咬牙切齿的又往车门上踹了一觉，“人渣！”

　　“喂喂，你骂谁呢？女生骂人可不好哦，嘿嘿。”越野车副驾驶的门打开，走下来一个戴着闪光耳环的年轻人，发型整的像是公鸡的鸡冠子似的，高高竖起，染的通黄。让人看了有种想要上前帮他把头发一根根拔下来的冲动。

　　欧阳颖鄙夷的瞥了一眼鸡冠头，冷哼一声道：“什么东西！”

　　“黄哥，下来介绍介绍，让兄弟认识一下这位小姐啊！”鸡冠头并不生气欧阳颖骂他，反而一脸坏笑的招呼着车上的年轻人下车。

　　“哟，瞧我这笨的。”黄晨打开车门下来，一米八多的个头站在欧阳颖面前，有点儿压人的气势。他低头玩味儿的笑道：“欧阳大小姐，给你介绍下，这位是……”

　　“滚，谁稀罕认识他是谁啊？”欧阳颖直接打断了对方的话，恶狠狠的说道：“再让我看到你骚扰柔月，别怪我不客气！”

　　“哎冤枉啊，我可没有骚扰许柔月。”黄晨立刻摊手，脸上依然挂着玩世不恭的笑容，“你应该能看出来啊，我是真心喜欢许柔月的，我是在追求她，你可以打击我，她可以不爱我，但是不能不允许我爱她吧？嘿嘿……”

　　鸡冠头站在旁边，色迷迷的盯着欧阳颖高耸的胸脯说道：“欧阳小姐是吧，不知道你会怎样对我们不客气呢？我很期待哦。”

　　“流氓！”欧阳颖羞怒，啐了一口扭头往车边儿走来。

　　“哎哎，别走啊，来吧，千万别客气，尽情的蹂躏我吧，哈哈！”鸡冠头好像巴不得往脸上写“淫贱”二字似的，咧着嘴无耻的叫着。

　　欧阳颖气得银牙紧咬，可遇到这种无耻下流的人，她还真是没辙了。

　　黄晨似乎也觉得自己的同伴有些过分了，低声斥了句什么，鸡冠头才悻悻讪笑着往后移了一步，玩味儿的看着欧阳颖走回到了车旁。

　　“无耻！”欧阳颖走到宝马车前，扭头啐了一口，拿出手机拨通了楼上的电话，“喂，柔月，我到了，你下来吧！”

　　“嗯，他们还在，没事，你别怕！”

　　“你哥就在车上，哦，他没有下车的……”

　　挂断电话，欧阳颖往车里瞥了一眼，许正阳眯缝着眼，冲她微微一笑。

　　欧阳颖心里那股火啊，这怎么当哥哥的？明明有两个混蛋是来找他妹妹麻烦的，我这个朋友都站出来了，他却赖在车里面不下车，农村来的土包子，没出息，没胆量，怂……

　　刚想到这里，许正阳却一侧身，推开车门走了下来。

　　要说许正阳不恼火，那才是见了鬼了，任凭谁看到自己的妹妹被流氓骚扰，心里也得火气冲天不是？

　　可说起来胆量的话，嗯，许正阳确实有些忌讳了。

　　毕竟，这是京城，人生地不熟的，万一惹上什么地头蛇，自己可以一走了之到不要紧，可妹妹不还得在这里上学啊。而且……最重要的是，即便是这两个看起来比自己要大那么三四岁的哥们儿很混蛋，可毕竟还没有当着自己的面，对妹妹有什么不轨的行为或者说什么下流的话。如果是那样的话，嗯，那就该咋办咋办吧，至于以后……那是以后的事儿。

　　许正阳这一下车，立刻吸引了黄晨和鸡冠头的注意。

　　黄晨盯着许正阳看了好一会儿，坏笑着对欧阳颖说道：“哎，欧阳颖，你男朋友啊？哪个村儿的？是不是……嗯，是不是天天给你送点儿新鲜的纯天然的蔬菜瓜果啊？哈哈。”

　　“哎哎，黄哥你这可就不懂了。”鸡冠头怪模怪样的说道：“你还不是看上了乡下妹子的纯净么？这位欧阳小姐，估计也是看上那哥们儿的憨厚朴实了，哎哟，那身衣服，那搭配……估计是乡下包地的暴发户啊！”

　　许正阳一副憨厚的乡下人模样，眯眼看着二人。他心里好笑，看来流氓就是流氓，没有大城市与小农村的区别，说话也是这么的无耻下流，以贬斥讥诮他人为乐，唯一不同的大概就是这大城市里的流氓，比农村流氓有钱吧？穿戴虽然看起来很不伦不类，可人家有车开着呢，而且……平心而论，长的也确实比俺这乡下人白净多了。

　　不过许正阳却也不好就因为这两句话发飙，他没那么崇高的英雄救美主义，也不至于因为三两句话就和这类人干一架，倒不是有多害怕，而是……犯不上。

　　旁边的欧阳颖那个气啊，恨不得马上开车离去，怪不得许柔月家境贫困，生活窘迫，如果一家子人都像是许正阳这样软弱怕事的话，那能有什么出息？

　　就在这时，楼道口的门打开，穿着白色V领短袖T恤，桃红大花白底公主裙的许柔月从楼内走出。她提着一个有些陈旧了的银色皮包，长发很随意的在脑后扎起来，一米七零的身高，使她即便穿着白色的平底旅游鞋，也依然看起来高挑秀丽。

　　看到妹妹走了出来，许正阳内心里一阵感慨，妹妹的变化，太大了啊，活脱脱一个城里人嘛。

　　当然，这也不过是许正阳井底之蛙的眼光而已。

　　在欧阳颖和黄昏这些人的眼里，许柔月依然有着农家碧玉的朴素纯净气质，穿着不潮流，不时尚，朴素淡雅，如出水芙蓉般清纯美丽。

　　许柔月看到了黄晨和鸡冠头，脸上立刻泛起红霞，双眼中透出惧意，小嘴儿紧紧的抿着。不敢再注视二人，赶紧转移视线，于是便看到了一身穿着打扮土气到极点的哥哥，精精瘦瘦，如同标杆般站在红色的宝马车旁。明亮的路灯灯光下，哥哥长年累月风吹日晒的瘦削脸颊上，呈现出一种健康的黑黄色。

　　许正阳脸上浮现出了柔和的微笑，双眼眯缝着，招招手唤道：“柔月！”

　　看到哥哥后，许柔月提着的心立刻就放了下来，脸上露出开心惊喜的笑容，一双大眼睛里瞬间溢满了泪水，亮光闪闪，她激动的小嘴微微的张了张，继而一抿嘴，终究没有说出话来。缓行的步伐加快，小跑着到了许正阳跟前，双臂抬起紧紧的搂住了哥哥的脖子，有些委屈的倚在肩膀上抽泣出声，嘴里低声唤着：“哥，你咋来了？”

　　“咳咳，快松开，死丫头，让人看了笑话！多大了……”许正阳赶紧挣开妹妹的双臂，习惯性的刮了下妹妹精巧挺翘的鼻梁，“哭什么哭？”

　　“没有，看到你高兴嘛！”许柔月低着头红着脸摇着哥哥的胳膊撒娇道。

　　许正阳心里一软，抬起手摸了摸妹妹的乌黑柔顺的黑发，微笑道：“丫头，让你在外面受苦了。”

　　“哥……”许柔月扬起脸来，含着泪花的明亮眼眸中，满是喜悦的说道：“我不苦啊，同学和老师都对我可好了，那，我做家教都是老师帮忙联系的呢。哥，下半年我不用从家里拿钱了，真的。”

　　“嗯，丫头大了，有出息了，比哥强！”许正阳赞许的说道，内心里越发的心疼妹妹，攥着妹妹的小手，许正阳认真的说道：“哥是来接你回去的，放假了，总得回家住着，爹娘都想你呢，哦对了，咱家现在有钱了，你啊，踏踏实实上学，争取考上研究生，硕士，博士……让爹娘和哥哥以后在村里面子倍儿足！”

　　“哥……”许柔月挽着哥哥的胳膊，侧头靠着哥哥的肩膀，这才注意到了欧阳颖故作嫉妒的笑脸，正在冲她眨眼，并且吐了吐可爱的舌头，然后……脸色一沉，嘟着嘴瞥了一眼黄昏二人。

　　许柔月心里一慌，赶紧拉着哥哥说道：“哥，咱们走吧，我，我回去吃饭。”

　　“嗯，行，今天咱们去下馆子，找家好的饭店，那个，也请你这个朋友吃顿饭，我这一来，怪麻烦人家的。”许正阳这句话说的声音大了点儿，眼神也感激的看向欧阳颖。

　　欧阳颖笑着点头说道：“好啊好啊，柔月平时可舍不得请我吃顿饭，哼，这次我可要让你这个哥哥大出血！”一边说笑着，欧阳颖已经打开车门坐了进去。

　　许柔月也拉开后座的门，推着哥哥往里面坐，她现在心里就想着赶紧离开，不然的话，那个黄晨万一再说些什么难听的烦人的话，可就坏了。许柔月清楚自己哥哥的脾气，那一上来……

　　许正阳笑呵呵的钻进了车里，许柔月便拉开副驾的门打算赶紧离开。

　　就在许柔月刚拉开车门的时候，那边儿一直在诧异看着他们的黄晨，突然招手唤道：“喂喂，柔月，你先别走啊，我今天都等你两个钟头了，跟我去吃顿饭吧。”

　　许柔月脸上立刻浮现了焦急之色，满脸窘迫的摇头说道：“黄昏，我，我不想和你交朋友，你快走吧。”

　　“那可不行，你不跟我去吃饭，我就天天找你，要不，我天天给你送一束玫瑰花？”黄晨脸上露出了有些玩味儿的笑容，“我可是真心真意的，你几次拒绝我，好残忍啊……”

　　“哎，柔月妹子，看我黄哥多好啊，人又专一，又高大英俊，比你那个土老冒男朋友强多了啊。”鸡冠头一脸嘲讽的逗着乐子，“喂喂，你那男朋友是不是种地种出了金疙瘩成了暴发户啊？你可不能贪恋富贵，误失青春，别被人用金钱迷惑了你那颗纯洁的心灵哦。”

　　黄晨假意的瞪了鸡冠头一眼，然后往这边儿走来，一边儿摊开手说着：“公平竞争，给我个机会好么？”

　　之前许柔月和许正阳兄妹二人站在一起，亲热无比，却又是低声低语，他们也没听清楚二人说了些什么。按理说也应该能想到这个突然出现的土老冒有可能是许柔月的亲属，可黄晨和鸡冠头却是被醋意和火气冲昏了头，本来就是寻开心泡妞来的，可没想到这个看起来比他们还小的土老冒一出现，三个人就把他们二人直接给无视掉，晾在了一边儿，就像他们不存在一般。

　　这让骄横跋扈惯了的公子哥儿有些受不了了。

　　而且，刚才和欧阳颖的一番挑衅调笑，似乎这个土老冒无动于衷，可见是个老实巴交的软柿子。

　　所以二人才会出口嘲讽，调笑逗弄许柔月的同时，又可以打击那个土老冒。

　　“今天，我忘了买一束玫瑰花，对不起，原谅我吧，亲爱的许柔月小姐！”黄晨走到许柔月跟前，张开双臂，脸上挂着无耻的笑容，同时还瞥眼往车后座里瞅，似乎在挑衅或者是鄙夷许正阳。

　　“你，你流氓！”许柔月羞急的脸都红了，拉开车门坐进去，就要关门。

　　黄晨却一把拉住车门，笑着把脸凑了过来：“柔月，我是真心的，你害羞的样子真美……”

　　“哼哈……呸！”

　　一直坐在后座儿上的许正阳突然俯身，扒住副驾驶座儿，隔着没有被关上的车门，一口痰极其精准的吐在了黄晨那张白净帅气的脸上。


卷一 土地 024章 不打不行

　　这一刻，几个人都愣住了。

　　黄晨没想到这个土到掉渣的年轻人，竟敢往自己脸上吐痰，或者说，他根本以为这是个幻觉，怎么可能啊？就算是你不服气上火，有种下来动手单挑啊，哪儿有吐痰恶心人的？

　　太……恶劣了啊！

　　欧阳颖也是惊的小嘴儿张成了O型，她可没想到这个老实巴交到让自己都已经上火和鄙夷的农民哥哥，会突然爆出了这么一嘴痰，他，他，他好恶心呀！

　　“唉……”许正阳叹了口气，一脸无奈的推开车门下车。

　　“操！”黄晨猛的站直了身子，似乎刚回过神儿，伸手一抹脸上的痰，恶心的差点儿要吐出来，脸上更是狰狞扭曲，火气爆到了极点！怒目圆睁瞪着许正阳骂道：“你……操，我弄死你丫挺的！”

　　“不要啊！”

　　几乎同时，许柔月惊呼出声，从车里下来，一把拉扯住了黄晨的胳膊。却被怒火攻心的黄晨一甩将她的手臂甩开，许柔月身子一歪撞在了车头上，继而痛呼出声，脸上显出痛苦之色。

　　甩开许柔月，黄晨已经挥拳砸向了许正阳。

　　许正阳眯着眼，脸色极其平静，右腿却以极快的速度抬起，猛踹，收回。

　　砰的一声闷响。

　　比许正阳高出半头的黄晨，弯腰捂腹像只虾米似的倒退了三四步，脸上肌肉痛苦的扭曲着，他坚持着不让自己倒地，抬头恶狠狠的瞪着许正阳，想要冲上去，但腹部的剧痛让他一时半会儿连喘气都困难。

　　许正阳并没有停下，而是疾步跟了上去，一脚踢在了黄昏的下巴上。

　　啊！黄晨痛呼一声，一个趔趄仰面倒地。

　　许正阳再踏步上前，狠狠的往黄晨的脸上踢了几脚，待黄晨吃痛反应过来赶紧捂脸的时候，许正阳又在他的腰部重重的踹了两下。

　　“我操，你丫活腻了是吧！”鸡冠头从吃惊中缓过劲儿来，赶紧朝许正阳扑了过来。

　　许正阳一转身，甩手就是一个耳刮子结结实实的扇在了鸡冠头的脸上，啪的一声脆响，鸡冠头被打的眼冒金星，砸向许正阳的拳头又被许正阳抓住，一脚踹在了膝盖上，直接扑通一声跪倒在地，头还没有低下呢，许正阳的膝盖已经迎上去，砸向了他那张自以为英俊的脸上。

　　鼻梁上的剧痛让鸡冠头捂着脸侧身蜷缩着倒在地上惨叫起来。

　　短短几秒钟的时间，黄晨已经从最初的痛楚和慌乱中清醒过来，挣扎着起身，想要和许正阳厮打。刚直起腰来，就被比他的身高矮半个头的许正阳右手一把掐住了脖子，推着下颚逼着他不由自主的倒退几步，身体靠在了越野车上，后脑勺重重的撞了一下。

　　眼冒金星，头痛如裂，腰部剧痛，黄晨只觉得一点儿力气都用不上了，哪儿还能还手挣扎？更何况，他现在觉得对方的手像是铁钳一般，紧紧的掐住了自己的脖子，顶着下颚，让他有种快要窒息的感觉，他内心里惶恐不安，颚骨处剧烈的疼痛让他确信对方如果再用点儿力气的话，恐怕自己的脖子立马就会被扭断。本能的恐惧和自救心理，让他忍着疼痛费力地求饶道：“哥们儿，哥们儿，别，别……”

　　许正阳扭头，侧身，一脚高抬腿将刚爬起来昏头昏脑就扑过来的鸡冠头再次踢倒在地，然后回头，眯缝着眼睛，很认真很平静的说道：“我叫许正阳，是许柔月的哥哥！”

　　松开手，许正阳眯缝着眼看着黄晨扭曲的脸，满是恐惧的眼。

　　似乎在等待对方给出一个让他满意的答复。

　　“对，对不起……”黄晨本想着趁机反击的，可他看着许正阳那双眯缝着的眼睛里透出的寒芒，真的害怕了，结结巴巴的道歉。

　　原来，是许柔月的哥哥，今天真的是撞在枪口上了，换做任何人，自己的妹妹被人这么调戏骚扰，也要动手的啊。

　　黄晨在心里给自己找着合理的下台阶，甚至有些愧疚。

　　许正阳咧嘴一笑，一脸的厚道，扭头走了两步，蹲下身，伸手缕着鸡冠头染成黄色的头发，鼻血横流的鸡冠头抬头看着许正阳，强露出比哭还难看的笑容满是愧疚的歉声说道：“对，对不起……”

　　啪！许正阳在他脑袋上打了一巴掌，轻声说道：“记住，不要以为把头发弄的跟鸡冠子似的，就很牛逼了。”说罢，许正阳起身往宝马车前走去。路灯下，瘦削不算高大，而且穿着俗不可耐的他，就像是刚刚下地回来的庄稼汉，劳作一天，内心里享受着这种平凡生活，不急不缓的要回家吃饭去了。

　　怎么就没有当初陈朝江那么牛逼的感觉呢？许正阳心里有些不满。

　　刚才他最后的那句话和扇了一巴掌，其实是模仿陈朝江的，不过人家陈朝江当年可是摸着某个村痞的光头，一巴掌一巴掌的忽扇着教育道：我寻思着你这么横，是不是身上刺了条龙，原来真就刺了条龙，刺条龙就牛逼啦？

　　那时候若非是许正阳最后劝了陈朝江两句，就凭陈朝江的为人，他既然都肯说话教育人了，八成会真的用刀子把那光头村痞身上刺的那条龙给剐下来。

　　唔，打住，又忍不住讲陈朝江了……

　　许正阳走到还在愣神儿的许柔月面前，许正阳心疼的抓起妹妹的小手问道：“疼不？”

　　许柔月摇了摇头，撅起嘴流出了眼泪，声音哽咽道：“哥，你又打架，我回家告诉咱爹咱娘……”

　　“嗯。”许正阳咧嘴一笑，这就是自己的妹妹啊，他拉开车门，柔声道：“上车吧，哥请你和你朋友，下馆子……”

　　“哦。”许柔月听话的坐进车里。

　　为妹妹关上车门，许正阳扭头看了下愣神儿注视着他的黄晨和鸡冠头，憨厚的一笑，挠了挠头，露出满脸欠揍的歉意表情，像是朋友之间要告别了似的。

　　黄晨和鸡冠头愣愣的点头，然后互相对视，这还是刚才那个动手挑翻了他们二人的人么？表情判若两人啊！

　　坐进车里后，许正阳对欧阳颖说道：“那个，咳咳，乡下人，粗鲁了点儿，别介意啊。”

　　“啊？没有，没有。”还处在诧异和兴奋中的欧阳颖连忙摇头。

　　“哦，找家好点儿的饭店，俺请你和俺妹子吃饭。”

　　“好，好的。”欧阳颖发动车子，挂挡，踩油门。

　　红色的宝马车不急不缓的向小区外驶去，留下鼻血横流的鸡冠头和脸肿的像是猪头似的黄晨站在那里发愣。

　　灯火璀璨，霓虹闪烁，繁华的京城夜景，透着别样的美丽。

　　许正阳坐在后座上，侧头望着车窗外的京城夜景。一辆辆飞驰而过的轿车，汇织成一条汪流。一栋栋高楼大厦，毫无间隔的灯火霓虹，让许正阳不禁感慨着，在这样的都市里生活的话，自己还能睡得着觉么？

　　没有黑夜的夜晚？

　　许正阳撇了撇嘴，他这点儿文化水准，实在是琢磨不出什么精美恰当的词汇来形容心头此时的感慨和向往。

　　唔，歌词里唱的好：俗凡比仙境，也不差一些。

　　只不过这俗凡世界，有几人能体会到向往中的仙境生活呢？

　　“哥……”许柔月回头，轻声的唤道。

　　“嗯。”许正阳微笑着看向妹妹依然闪烁着泪光的双眼。

　　“你以后，别打架了，爹娘不高兴……”

　　许正阳莞尔，俯身伸手，刮了下妹妹的头发，笑道：“死丫头，回家不许告状！”

　　“就告！”

　　“再告以后有人欺负你，我可不向着你了！”

　　“哼！”

　　许柔月娇哼一声，扭过头去不再看哥哥，脸上满是幸福的笑容。

　　许正阳舒心的往后靠了靠身子，眯起了眼，妹妹这是故意在用这样的对话，怀念以往啊！他很喜欢妹妹在自己面前撒娇，也喜欢宠着妹妹，护着妹妹。

　　“柔月，我真羡慕你。”一直专心驾车的欧阳颖忽然说道。

　　“嗯？”许柔月扭头看向欧阳颖，却发现欧阳颖脸上的笑容有些苦涩，“颖颖，我有什么好羡慕的啊？”

　　“你哥对你真好。”

　　“啊，嗯。”许柔月似乎想到了为什么欧阳颖脸上的笑容会显得苦涩，所以也不知道说什么了。

　　许正阳坐在后面，没有注意到欧阳颖的脸色，笑道：“她可从来不觉得我对她好，还老是在父母面前告我的刁状……”

　　“才没有！”许柔月嘟起了嘴，“你活该！”

　　欧阳颖眼神中恍惚之色一闪而过，继而恢复了平静，抬手微微撩了下耳根的长发，笑着问道：“正阳大哥，你刚才和人打架不害怕吗？”

　　“怕啥？”许正阳一愣。

　　“他才不害怕打架呢，哼，在家里就喜欢和人打架，老是惹爹娘生气！”许柔月立刻贬斥着哥哥。

　　“死丫头，我啥时候喜欢打架了？”

　　“你就是！”

　　……

　　欧阳颖笑着听兄妹二人拌嘴，心里已经认定了许正阳确实如同许柔月所说，是个爱打架的混小子，所以笑着说道：“正阳哥，你可真厉害，一个打他们俩。”

　　“唔，也不是能打架，乡下人，皮实些，抗揍。”许正阳摇头说道。

　　欧阳颖和许柔月笑着对视一眼。

　　许正阳叹了口气，挠着头有些担忧的说道：“就怕那孙子挨了打，往后再找柔月的麻烦，我总不能天天待在柔月身边，唔，还有，这儿是京城，不是俺们村儿，那小子要是找一帮人来，我也打不过啊。”

　　“扑哧……”欧阳颖忍不住笑出了声，她倒是没想到之前威风凛凛气势伸手无不透着彪悍的许正阳会说出这种害怕的话来，按说这种情况下，男人应该趁热打铁的表现自己的英雄气慨，毫无惧意才是，他倒是实诚。

　　许柔月一听这个，心里也不免惴惴不安。她本是个心性柔弱的女孩子，一想到以后还有可能会受到黄晨那类无耻流氓的骚扰，她自然会害怕了。

　　“要不，让夏丹男朋友虞玄去说说吧？”欧阳颖也有些担心起来，“毕竟他和黄晨是朋友。”

　　许正阳有些疑惑的看向妹妹。

　　“哥，夏丹，夏丹是我们的朋友，她男朋友虞玄和黄晨是朋友，他见过我一次后，就老是来找我。”许柔月很窘迫的解释道：“我没有理他，可是他，他老是来找我。”

　　“哦。”许正阳点了点头。

　　“柔月，你给夏丹打个电话吧。”欧阳颖一边开着车，一边把手机递给了许柔月。

　　许柔月接过手机，犹豫着看向哥哥。

　　“先吃饭吧，回头再说。”许正阳摇头说道，“唔，柔月，肚子饿了吧？”

　　“到我们住的小区门口找饭店吧，也离家近点儿。”欧阳颖笑着解释道。

　　“哦，你们宿舍住的地方这么远啊？那天天让你接送柔月，多不好意思……再说了，当家教能挣几个钱？这轿车喝的是油，又不是水……”土老冒许正阳开始算起了细账，感觉实在是不划算，“那，有辆自行车就好了，不行不行，这么远骑自行车的话，你也吃不消。”

　　欧阳颖忍不住咯咯笑了起来。

　　许柔月让哥哥的话给弄的越发窘迫起来，哭笑不得的说道：“哥，我每天坐公交车的，好不好？”

　　“哦，对对。”许正阳憨傻的笑笑，内心里自责，丢人现眼啊，让妹妹也跟着丢脸。

　　“哥，我其实，其实没住宿舍，在颖颖家里住。”

　　许正阳一愣神儿，过了会儿才挠头尴尬说道：“柔月，你这……唉，在人家里，多干点儿活，眼神儿活泼些，这多不好意思……那个，是不是比在宿舍住着便宜点儿？唔，没事没事，贵点儿倒不要紧，哥有钱了！”

　　“哥……”许柔月窘得不行，别说自家的条件欧阳颖知道的一清二楚，就算是你现在真的有钱了，可在欧阳颖这样的一个富家女跟前显摆似的说自己有钱了，那太让人笑话了吧。

　　欧阳颖笑的前仰后合，连声说道：“正阳大哥，大哥，你别说了，再说，再说我都开不好车了……”

　　“好，好，注意开车，注意开车。”许正阳微笑说道。

　　“那，正阳大哥，你有钱了，今天车费得给我哦，以前柔月欠我的车费也得给我哦……”欧阳颖打趣道。

　　许正阳脸色一正，很认真的说道：“没问题！没问题！”

　　欧阳颖笑得花枝乱颤，一个劲儿的拍着方向盘说：“哎哟不行了不行了，大哥你可真幽默……”

　　许柔月窘的伸手掐了一把欧阳颖的胳膊，却红着脸咬着嘴唇儿不知道说什么好，内心里疑惑着：哥哥，不是这样的人啊，怎么就这么爱说爱笑的了？难不成是真的有了钱，所以……想露出点儿底气来？

　　许正阳假作一脸惘然，似乎在疑惑与我说话很幽默吗？这有啥好笑的？

　　其实许正阳心里明白，欧阳颖的话不过是在玩笑罢了，朋友之间还真就会较真这些车费油钱，那还叫朋友么？

　　只不过说这些话，许正阳觉得很是理所当然。人情难却，可也不能欠人太多，人家好心是人家的事儿，咱不能厚着脸皮一直接受人家的好心帮助不是？

　　即便是朋友也不行。

　　那会让人睡觉都睡不踏实的。

　　总归是，欠人家的啊！


卷一 土地 025章 出事了

　　五道口成府西路，正旗营小区南门外有一家算得上中档的餐馆，名为“来福饺子馆”

　　唔，说起中档，当然是不能与这一带那些酒店餐厅相比的。而在许正阳看来，这已经是很好很好的饭馆了。起码……跟老家滏头镇上的“天外天大酒店”是一个档次级别的。

　　欧阳颖可没有真就按照许正阳所说，去找一家好的饭店，好好的吃一顿，更不会相信许正阳所说如今俺有钱的话。所以才会选择在这么一家中档的饺子馆吃顿饭，既不会让许正阳花太多钱，又不会让许正阳落了面子。

　　尽管许柔月也是穷人家的孩子出身，可好歹在京都求学一年多来，被一向挥金如土的欧阳颖强拉硬拽的也去过真正高档的酒店餐厅吃饭，所以从内心里感激欧阳颖能够如此照顾哥哥的面子。

　　当然，许正阳可不知道其中欧阳颖的好心。虽然他知道这家饺子馆，委实算不得什么特别高级的酒店。

　　农村出身没见过世面的暴发户是什么形象？

　　那，就是这位许正阳了。

　　四人座的小隔间里。许正阳考虑无论如何也不能让妹妹在同学面前落了面子，于是乎翻看着菜单那就是一通猛点：这个鸡，那个鸭，一盘肘子一盘虾……反正是竟挑菜单上最贵的要，噼里啪啦点了满满一大桌子的菜，而且压根儿没有去礼貌的让女生来点菜，完全自作主张。

　　尽管，点菜的时候看着那菜单上的价格让他很是心肝儿疼。

　　习惯性精打细算的他，已经粗略的在心里算出，这顿饭……娘咧，四百多块钱哟！

　　小爷现在有钱！几十万呐，他在心里安慰着自己。

　　“哥，你点这么多菜咱们吃得完吗？”许柔月很是无奈与哥哥的表现，要知道，这里不是老家农村，不是点的菜越贵越多，就显得你财大气粗豪迈了。

　　“没事儿，都尝尝！”许正阳一副暴发户的形象。

　　倒不是许正阳真的就愿意这样做暴发户，只不过他觉得没必要刻意的学人家城里人讲求个素质风度什么的，自己什么底子心里明白。邯郸学步，学不来倒容易适得其反，容易让人觉得做作。

　　他一向认为宁做真小人不做伪君子，是正理儿。

　　放在这种事儿上，同理。

　　当然，也不会去真小人到小气吝啬的来碗儿豆腐脑糊弄过去，毕竟，确实是有钱啊！几十万呐！

　　欧阳颖笑道：“吃不完就打包带回去，柔月，咱们往后两天不用做饭吃咯，嘻嘻……”

　　“带回去？”许正阳愣了下，虽然听说过吃饭打包这种事儿，可他还真没想过吃不完了就带回去呢。当然，也是因为打包这个概念，在农村还没有深入人心，村里观念中，在饭店吃饭吃不完带回去，很没有面子地，唔，说难听点儿，穷大方，死要面子活受罪。许正阳现在也懒得去想什么打包不打包的，就想着自己的低素质能衬托出妹妹的高素质，让妹妹有面子就行了，“没事没事，尽管吃，尽管喝，哦对了，还得要饮料果汁啥的，这个，欧阳颖大妹子，你喝酒不？”

　　“好啊，我喝啤酒。”

　　“那，先来五瓶啤酒！”许正阳大手一挥，颇为大气，“柔月，来瓶果汁，要最好的！”

　　许柔月一怔，欧阳颖哭笑不得。

　　娘咧，这狗日的京城，咋啥都那么贵，一瓶啤酒要五块？许正阳暗自腹诽，肉疼的不行。

　　作为压根儿就没有想过吃不完打包带走心态的人，许正阳自然是舍不得浪费掉这么一大桌子的好菜。所以他一边儿招呼着欧阳颖和妹妹吃喝，一边儿不停的喝着啤酒胡吃海塞。心里认定能多往肚子里填一些，就少浪费些。

　　“颖颖，你……不许笑话我哥。”许柔月看着欧阳颖不时的抿嘴偷乐，心下大窘，不好意思的凑到欧阳颖耳边说道。

　　“没有，真的没有。”欧阳颖很认真的微笑道：“我觉得你哥好可爱啊！”

　　“去去……”

　　“我做你嫂子好不好呀？嘻嘻……”

　　许柔月一愣，继而发现欧阳颖一脸坏笑，红着脸反驳道：“好啊，巴不得有你这样有钱的嫂子呢，要不我替你跟我哥说说？”

　　“嘿嘿……”欧阳颖玩笑着脸也红了。

　　坐在对面的许正阳自然没听清楚两个姑娘家说的私密笑话，只不过妹妹最后一句话倒是听见了，于是放下筷子，喝了口啤酒咽下嘴里的食物，一脸仗义的说道：“啥事儿要跟俺说？尽管说……”言下之意，自然是上刀山下火海，在所不辞了。

　　欧阳颖和许柔月同时笑出了声，乐得不行，连连摇头否认有什么事儿需要许正阳大哥赴汤蹈火出手相助。

　　就在这时，老鼠爱大米的铃声在小隔间里响了起来。

　　欧阳颖一边笑着一边从包里掏出了手机，继而脸色一变，说道：“夏丹打来的电话……”

　　“是不是她已经知道了啊？”

　　“肯定是……”

　　电话接通，欧阳颖假作镇定的说道：“夏丹，你在哪儿呢？柔月哥哥来了，我们在来福饺子馆吃饭呢，你快过来。”

　　许正阳心里琢磨着刚才妹妹和欧阳颖脸色的变化，自然想到了这个夏丹的男朋友，就是黄晨的朋友吧？事情那边儿已经知晓了，接下来……应该是要谈什么医药费赔偿了。也不怪许正阳会这样想，他认为年轻人之间打了架见了伤，无非就是通过双方都认识的中间人，赔钱了事了。

　　就在许正阳琢磨着是不是赔钱，以消除这点儿怨恨，让妹妹在这里上学不至于结下仇恨，受到不必要的骚扰和欺负时，他只觉得脑海中一股清流霎那间划过，充斥整个脑海中。非常非常舒服的感觉。较之以往，这种感觉要强烈许多，似乎要冲破脑壳儿蹦出来，明确的告诉许正阳这次请愿的事儿，很重要。

　　右手心一凉，本土录出现。

　　那边儿许柔月眼巴巴的盯着欧阳颖的脸，欧阳颖则是皱着眉头听着对面夏丹说话。二人丝毫都没有注意许正阳手里凭空出现了一块洁白无瑕的玉石。

　　因为在火车上给姚出顺看过本土录，而且当时许正阳也考虑过以后这玩意儿肯定还会经常性的蹦达出来，所以也没必要在人前太小翼了，适得其反这个道理还是很容易想明白的。所以许正阳索性也不怎么去隐瞒手头有这件东西。

　　他倒是想过每次脑海中那种感觉出现，就立刻把右手塞到兜里，然后再掏出来，省得别人说他变魔术，可这次脑海中那股清流出现的太强烈，使得他有些疏忽了这个小细节。

　　许正阳将右手放到膝盖上，低下头眯着眼往本土录上看去。

　　本土录上显示的，竟然是曹刚川的母亲在已经被拆了准备翻盖的土地庙前烧香请愿，跪倒在地后痛哭失声。

　　抽泣着断断续续的倾诉声，让许正阳头上冒汗，心里上火。

　　曹刚川，竟然被警察抓走了！

　　他母亲也没说什么原因，只是一个劲儿的哭诉着儿子是冤枉的，他没有偷窃，更没有抢劫，求土地神显灵，帮帮她儿子别受了冤屈……

　　许正阳心头大疑，听着曹家婶子的哭诉也有些不耐烦了，你倒是说正题啊，到底怎么一回事儿？

　　意念一动，画面消失，玉石上一行行的字体开始出现，向许正阳简略的讲述了曹刚川这件事情的原委。

　　昨晚107国道花乡路段，滏头镇海刚建筑公司的财务室被盗，保险柜被撬开，三万余元的工人工资全部被席卷一空。据看门的王老头回忆，作案的有两人，当时他发觉楼内有动静，就急忙过去看，结果被两个蒙面歹徒用棍子打在了头上，晕了过去。

　　醒来的时候，他被绳索捆绑，嘴里塞着抹布。

　　王老头是一点点儿挪动着身体蹭到了院外，才被路过的一辆巡逻警车发现。

　　巧合的是，昨天下午的时候，双河村以张忠为首的建筑队，曾去海刚建筑公司索要拖欠了半年的工钱，并且与海刚建筑公司的老板和部分人员发生了冲突。而曹刚川和张浩都在现场，而且两个年轻气盛的年轻人，曾冲动的指着海刚建筑公司老板郭海刚怒骂：“敢赖帐不还，就砸了你的公司，你儿子是不是还想折一次胳膊腿？”

　　一年多前，陈朝江被判刑入狱，打断的就是郭海刚儿子郭天的右臂和右腿。

　　郭海刚冷笑应对：“钱就在公司财务室，但是我现在急用，不能给你们！小兔崽子吹大话，有种你们来抢啊！”

　　“娘的，不给工钱，老子今天就抢他娘的！”曹刚川怒吼着就要动手！

　　就这句话差点儿引起了群殴，双方开始推搡起来，局势一触即发。好在是警察即时赶到，并且进行了调解。

　　郭海刚对警察说现在公司财务紧张，所以让张忠的建筑队再等上一段时间，他不会赖帐不还的，反正就是现在不能给钱，财务室那点儿钱，另有他用。

　　还好，海刚建筑公司虽然说起来是属于滏头镇，可公司地址却是在花乡属地上，而且郭海刚本就是花乡郭公庄的人。所以许正阳意念一动，玉石上便清楚的显示了当天事发时的画面场景，就如同放电影一般。

　　许正阳皱眉想着，难道真的是曹刚川和张浩气不过，晚上直接去把钱抢了出来么？以曹刚川的脾性，搞不好还真敢这么干！

　　本土录画面一闪，提示这件事情不是曹刚川和张浩做的。

　　而是……郭天和另一个铁哥们儿做的，目的不为别的，就是为了栽赃到曹刚川的头上。到底能不能让曹刚川入狱，那是另一回事儿，反正就是要先让他吃点儿苦头。至于警方是否会侦破案件，郭天一点儿都不在乎，他干了这件事后，随即就告诉了自己的父亲。郭海刚虽然有些生气儿子的幼稚，作出这种事儿来，可既然已经被警方知道公司被抢劫盗窃的事情了，也只好顺着儿子的心意，再说他也有些生气双河村建筑队到公司闹事儿的举动。反正警方再调查，也不可能怀疑到他和他儿子的身上。

　　所以，郭海刚在接受警方调查的时候，提到了曹刚川和张浩二人当天在公司大闹时的表现，以及以前和郭天的一些矛盾积怨。

　　曹刚川和张浩，理所当然被带走调查了。

　　让许正阳担心的是，负责此案的，不是花乡派出所，而是滏头镇派出所。滏头镇属于滏河市滏新区，这件偷窃案因为在事发时，对看门的王老头实施了暴力殴打捆绑等，所以要比普通的盗窃案性质恶劣的多，要知道，持械抢劫和盗窃绝对是两个概念了。

　　不行！得赶紧回去！许正阳一拍额头，说道：“柔月，今晚咱们就走。”

　　刚才因为在担心着曹刚川的事情，所以许正阳也没留意欧阳颖那边儿打着电话时的表情，也没听到她的口气似乎已经和人争吵了起来。

　　说完要回家的话后，才发现妹妹已经表情紧张害怕，眸中含泪，欧阳颖则是一脸怒气冲冲，对着手机说：“夏丹，柔月是什么人你不清楚吗？黄晨他们活该挨打，谁让他们天天来纠缠柔月的？你不帮着柔月说话，还帮黄晨？”

　　“我不跟他说，懒得理他！”

　　“虞玄怎么啦？当他们都是大爷了是不？”

　　……


卷一 土地 026章 我不喜欢被人吓唬

　　也不知道到底是在电话里都说了些什么，总之欧阳颖是在表情极度恼怒的情况下挂断了电话。

　　然后，欧阳颖似乎想起了刚才许正阳说今晚就走的话，杏眼一瞪，气呼呼的说道：“怕什么怕？不走，我到要看看他们能怎么样，哼！”言下之意，似乎认为许正阳是听到了她刚才电话中说的那些，所以才想着赶紧离开京城，避避风头。

　　许正阳一脸无奈的苦笑，担心自然是担心的，可事情已经做了，担心有个屁用？

　　不就是干了一架，打伤了人需要赔钱嘛，小意思，爷们儿现在有钱！

　　“颖颖，你别生气了……”许柔月星眸含泪，犹豫着说道：“要不，我给他打个电话，道个歉吧……”

　　“不用！”许正阳一挥手打断了妹妹的话，“你有错么？为什么要道歉？”

　　许柔月扭头看向哥哥，不知道该说些什么。

　　“就是，要道歉也是他们道歉！”欧阳颖气鼓鼓的拉住许柔月的手，嘟着嘴说道：“我才不怕他们呢，哼！”

　　许正阳摇了摇头，任性骄傲的女孩子啊，遇到什么事儿都会说不害怕，可不害怕管什么用？不是动动嘴皮子说几句硬气话显得自己刁蛮不好惹就可以解决问题的。就好像之前去接柔月的时候，欧阳颖也是在电话里安慰许柔月，不用怕，有我在……

　　可有你在能起到什么效果？唔，起码会让对方不敢用强胡来。

　　实质上对方还是没把你当回事儿，甚至把你也拉扯进去一起调戏了。

　　“好了，都别生气，也别担心，人我已经打了，爱咋咋地吧，没什么大不了。”许正阳摆了摆手，皱眉说道：“赶紧吃饭吧，一会儿还得赶到火车站，今天晚上得回家。”他担心着曹刚川的事情，虽然还没想到回去后该如何去帮助曹刚川。

　　“着什么急啊？”欧阳颖撇嘴说道：“刚来就走，你是不是害怕了啊？”

　　“家里有急事，嗯，得赶紧回去。”许正阳苦笑着说道：“等开学的时候，我会来送柔月的，哦对了，那边儿是不是要赔点儿医药费什么的……算了算了，就当是破财消灾，答应他们，也省得以后麻烦。”说着话，许正阳掏出五百块钱递到欧阳颖面前，“今晚我们得赶着回去，这点儿钱，嗯，麻烦你交给你们那个朋友，叫什么来着，哦夏丹是吧，给她就行了，毕竟是你们朋友，也别让她做中间人难堪……”

　　欧阳颖看着放在自己面前的五百块钱，顿时哭笑不得。土老冒哥哥哎，到底该说你大度还是说你愚笨？五百块钱就想解决问题？且不说钱少不少，以那边儿的条件，会在乎这点儿医药费？甘心让你赔点儿钱就了事么？

　　“哥，他们，不会要钱的。”许柔月不知道该如何向哥哥解释。

　　“嫌少吗？”许正阳冷笑一声，他能够猜出来五百块钱对于那种开着轿车的富家子弟，实在是不屑一顾，但是他没想到对方根本不是为了要医药费赔偿什么的借此挽回面子。在许正阳的认知中，其实今晚这种打架斗殴的结局，压根儿就犯不上提什么医药费，不就是打的脸肿鼻子流血么？

　　假如对方还真是想要借此事狮子口大开，讹诈人的话，那是万万不行地。精打细算到近乎吝啬的许正阳，才不肯拿出更多的钱来补偿对方其实根本不需要用到的医药费。

　　至于以后那个黄晨会不会再找妹妹的麻烦，嗯……这是个发愁事儿，再议！

　　“好了，就这么定了，别想太多了，赶紧吃饭，吃完饭咱们走。”许正阳拿起筷子，边吃边喝起来。

　　好像还真没把这事儿太放在心上。

　　“颖颖，别生气了，吃饭吧。”许柔月见哥哥这样，心里也踏实了许多。打从记事起，她就习惯了哥哥为她出头，为她撑腰，为她解气，所以内心里有些盲目的信任哥哥，虽然，她此时知道这件事儿也许哥哥真的撑不起这个腰来，反而会因为动手打了人，而更麻烦。可正如同哥哥所说，事情已经发生了啊，担心有用么？

　　“不吃了，饱了！”欧阳颖正在气头上，况且之前确实已经吃了一些，倒是没有什么食欲。

　　说着话，手机铃声再次响起，欧阳颖拿起手机一看，气呼呼的说道：“虞玄打来的。”

　　说着话已经接通，那边儿大概是说要许柔月接电话吧，欧阳颖把手机递给许柔月，说道：“虞玄要和你说，柔月，别怕他！哼！”

　　正在低头大口喝酒大口吃菜的许正阳眉头挑了挑。

　　许柔月犹豫着接到了手中，拿起手机，吞吞吐吐的应了声：“喂……”

　　大概是对方说了些比较强硬的话吧，许柔月急得眼眶里掉出了泪儿，焦急的说道：“不是，我真的不喜欢他，你让他以后不要再来找我……”

　　因为有了曹刚川的事情，此时的许正阳心情正不爽呢，又看着妹妹似乎很有些畏惧和焦急的掉泪，于是他放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴，起身走到许柔月跟前，伸手道：“给我，我跟他说。”

　　不容得许柔月犹豫，许正阳已经把手机从妹妹手中拿过来，一手扶着桌子，一手将手机放在耳边，挺直了身子微仰着头，也懒得去听对方说些什么话，脸色冷峻的说道：“我是许柔月的哥哥许正阳，人，是我打的，你那哥们儿欠揍……”

　　稍稍顿了下，似乎听对方在说什么，然后许正阳冷冷的说道：“我留在欧阳颖这里五百块钱，算是黄晨的医药费，唔，既然你是中间人，那就替我带话给黄晨，如果他敢再纠缠我妹妹，我不介意再掏出几千块钱来，断他的手脚……”

　　“别误会，我这个人财不大气不粗，也不会吹牛。”

　　“唔，哥们儿，注意下你的语气，我不喜欢被人吓唬。”

　　“那就别说了，就这样吧。”

　　千里之外的乡下人都有听说过：谁说谁有钱，富圳市转转，谁说谁官大，京城看看……不就是有钱的富家公子哥儿么？有钱人多了去了，还真他妈当自己是回事儿了啊？心情很差的许正阳冷哼一声，没有再废话，把手机递给了欧阳颖，然后脸色恢复了一如既往的憨厚温和，摸着妹妹的头发说道：“柔月，咱们走吧？”

　　“啊？”许柔月愣愣的起身，继而说道：“哥，真的要走啊，我做家教呢，不给人家打个招呼就走，不合适……”

　　“好了，一会儿打电话解释下。”许正阳点头说道。

　　“哦，那我回去收拾收拾。”许柔月只好答应道，她其实也想赶紧离开京城，躲过一时算一时，生怕夜长梦多。

　　欧阳颖一脸惘然的坐在那没有动，呆呆的注视着许正阳。她实在是无法理解许正阳到底是个什么样的人，一会儿憨厚老实到让人觉得他笨的出格，胆小怕事；一会儿又突然会变得锋芒毕露，冷峻强势，毫无畏惧。

　　她又哪里知道，做惯了小本生意的许正阳，整日里与那些村妇磨嘴皮子打交道，脸上自然是经常性挂着憨厚的笑容，容易让人被他的样子所迷惑，从而信任他甚至觉得沾了他这个憨小子的便宜；却没多少人会想过，这个表面看起来憨厚老实的小子，其实是有着精明的算计，更有着凶悍的性情，敢于在任何时候任何人面前，举起他的钳子来。

　　“颖颖大妹子，吃好了没？”许正阳见欧阳颖盯着自己看，倒觉得有些不好意思起来，提醒道。

　　“啊？好了，吃好了。”欧阳颖回过神儿来，也觉得不好意思，怎么就盯着他看呢？表情有些慌乱的起身，嘴里说着：“我，我送你们……”至于心头的怒火和刚才那件事儿的担忧，早就被抛到不知道哪儿去了。

　　……

　　府清路蕴华花园别墅区内，一幢幢洋溢着欧式风情的小楼，骄傲的座落在人工湖、草坪、绿树、假山假石之间。夜幕下，小区别墅间纵横交错蜿蜒曲折的路上，两侧五彩的路灯闪烁着霓虹，朦胧多彩，如真似幻，衬得整个小区内透出十足的富贵之气，又有着别样祥和安宁的美丽。

　　如果没见过世面的许正阳看到这里的环境，铁定会用自己可怜的文化底子感慨一句：“人间仙境啊！”

　　中间一栋别墅内，几个年轻人围坐在一层客厅的沙发上，中间茶几上摆着啤酒以及一些简单的零食和小吃，倒不显得多么奢侈。

　　被打成猪头脸的黄晨正是其中的一员，他心情很不爽，大口大口的喝下一罐啤酒，使劲儿的抽了几口烟，将烟蒂丢进了易拉罐中，然后用力捏扁了易拉罐，啪的一声将易拉罐摔在了地上。

　　“黄哥，这事儿不能就这么算了！”鼻梁上贴着创口贴的鸡冠头咬牙切齿的说道。

　　“用你废话啊？”黄晨瞪了一眼鸡冠头，嘴角抽搐着狠声说道：“今天真他妈丢份儿，让一个土包子给打了一顿，我非得弄死他不行！”

　　坐在中间沙发上穿着一身休闲服的英俊青年苦笑着摇了摇头，说道：“行了，消消气吧，这事儿你也做的不地道，换作你是许柔月的哥哥，看到妹妹被人调戏，能不上火么？”

　　“虞玄，听你这意思，我就该白白受了这窝囊气？”黄晨不满的瞪着虞玄。

　　“得得，冲我来了是不？”虞玄摆了摆手，说道：“跟一个乡下来的土鳖去较劲，你也不嫌丢份儿啊？听我一句劝，过两天让许柔月给你陪个不是，这事儿就算了，你也在许柔月面前落下个大度的印象……”

　　黄晨冷哼道：“我在她面前落个屁的好印象啊，她以为自己什么东西？我也就是闲得寻开心，你以为我还真拿她当什么天仙供着啦？”

　　“就是，黄哥想要什么样的女人没有？”鸡冠头立刻应声附和着说道：“那个许柔月就一下贱货，不识抬举的东西。”

　　虞玄无奈的摇了摇头，知道劝也没用，索性点燃一支烟抽了两口，忽而抬臂搂住坐在身边的妩媚女孩，低头微笑着问道：“许柔月真的家境很穷？”

　　“是啊，穷的每天在学校里捡矿泉水瓶子……”夏丹有些鄙夷的说道。

　　“呵呵，你以前也强不到哪儿去吧？”虞玄打趣道。

　　“这不是认识你了嘛……”夏丹腻在虞玄的怀里，葱白的手指在虞玄的脖子上轻轻的滑动着，娇声娇气的说道：“就算以前，我也没有去捡过矿泉水瓶子呢。”夏丹穿着紧俏性感的紫色低胸小背心儿，胸前傲人的丰挺在虞玄的身上若有若无的蹭着，超短裙下的黑色丝袜美腿，更是紧紧的贴着虞玄的腿部。

　　虞玄忍不住捧起夏丹的下颚，狠狠的吻在了她那性感红润的嘴唇儿上。

　　鸡冠头看的眼睛都大了，忍不住吞咽着口水，心想这娘们儿够劲儿，自己回头也按照这个标准找一个。

　　“操！”黄晨似乎越想越生气，喝光一罐啤酒后，再次狠狠的摔在地上，啪。

　　虞玄愕然回头，苦笑着说道：“黄晨，那个许正阳就是条疯狗，听他话里的意思，惹急了他什么都敢做，咱们不是一类人，你犯不上跟他去较劲，即便是你打断他的腿，他只是扇你一巴掌，也是你吃亏啊……”

　　“嗯？”黄晨皱眉看向虞玄，不明白他说的是什么意思。

　　“他，命贱……”虞玄右手举起，食指伸出轻轻的晃了晃，“不是有句俗话说么，光脚的不怕穿鞋的。”

　　黄晨低下头来，若有所思。

　　虞玄微笑着抽了口咽，想着之前电话中许正阳那霸道无匹的话语和一往无前毫不退让的气势，他微微低头，看着怀中娇滴滴的美女，轻声嘀咕道：“穷山恶水……出刁民啊！”

　　“得了吧，人家许柔月可不是住在山沟沟里的人。”夏丹腻在虞玄的怀里，娇笑着反驳道。

　　虞玄一愣，继而呵呵一笑，不置可否。


卷一 土地 027章 匆忙回村

　　清晨，天已大亮，火红的朝阳似乎还未睡醒，懒洋洋的从东方的地平线上冒出半个头来，窥视着大千世界的万般景象。

　　滏河市火车站外，已经是人来人往，车流如织。

　　许正阳拖着行李箱，从出站口走出，心里没来由的感觉到一股轻松，似乎卸下了肩头上扛着的百十多斤粮食。

　　跟在他身后的许柔月，依然是昨天的那身穿着，清秀婉约，婷婷若莲。

　　感觉到四周的人群中偶尔有嫉妒或者含着某种眼神的目光，许正阳脸上浮现出一丝的笑意，脚步放缓，待妹妹和自己并行之后，说道：“柔月是大姑娘了，在大城市里又待了一年，啧啧，真像个京城的人了，漂亮的不行……唔，回到村里还不把韩瘸子给看的傻了眼么？”

　　“哥……”许柔月撒着娇挽住了许正阳的胳膊，脸颊飞霞，越发显得姑娘家俏脸迷人。

　　韩瘸子自然说的就是韩大山的二儿子韩浮生。

　　这一路上，兄妹二人没有丝毫困意，聊聊侃侃中时间流逝，不知不觉已经到达了滏河市火车站。

　　许柔月对哥哥讲述了在京城上学这一年多的经历，以及她的朋友欧阳颖、夏丹的情况。

　　而许正阳，自然也要提到这半年多来村里家里发生的一些事情，与韩大山家的冲突矛盾也就当作笑话讲述出来，让妹妹又羞又气，却又很是好奇的询问后来如何如何，怎样怎样……许正阳当然不会告诉妹妹自己如今成了土地神的事儿，他的借口依然是土地神给自己托梦。这事儿就算是不说，妹妹回去之后也会听说的，所以也就没必要去刻意的隐瞒。况且旅途乘车寂寞，就当作逗妹妹开心放松减压吧。

　　许柔月起初一点儿都相信哥哥所说的这些有关土地神的事情，不过听起来也好玩儿，觉得村里人怎么都让哥哥给糊弄了呢？尤其是，那个韩大山还真的把土地庙拆了，准备翻盖一新，更是让许柔月笑的不行，太……解气了！

　　可后来听哥哥说起土地神托梦，使得他能够挖到了古董，卖了那么多钱，许柔月就有点儿半信半疑了，怪不得哥哥会显得财大气粗的模样，原来是真的发财了。

　　只不过这钱来的有点儿忒容易了些，让许柔月都有些一时间无法接受。

　　况且，还是因为有了个什么土地神？

　　“饿不？”许正阳关切的问道，他看到了路边儿摆的早点摊位上，一溜排开的小桌旁稀稀拉拉坐了有些个人，于是出口问道。

　　如果不是心里着急曹刚川的事情，许正阳肯定会问都不问的让妹妹坐下吃些小笼包来碗豆腐脑，然后再带着妹妹在滏河市逛游商场，买些东西拿回家给父母。

　　回来的路上，许柔月也不止一次的问过哥哥，家里发生了什么事，这么着急回家？而且似乎事情发生的很突然，许正阳得知消息也很突然很蹊跷，虽然知道了哥哥有手机，可并没有看见哥哥接电话啊，在饭桌上忽然就说要回去……许正阳也没有解释说为什么，毕竟自己是土地神的事情，他不想让任何人知道。

　　所以许正阳一路上故作轻松，和妹妹聊着天儿，显得心情很愉悦。

　　这让许柔月心里甚至都有些怀疑，哥哥是不是真的担心黄晨的报复打击，所以要赶紧离开京城避避风头？

　　“哥，我不饿。”许柔月摇了摇头，脸上露出有些小激动的样子，“我想赶紧回家。”

　　“嗯，咱打车回去……”

　　“坐公交车吧。”

　　“打车！”许正阳坚决的说道，他可是着急回去呢，不过担心妹妹有疑心，所以笑道：“再咋说现在你哥我也有钱了，得让俺妹子风光点儿回村儿！”

　　不由得许柔月再说什么，许正阳已经拦下一辆出租车，拉开车门让妹妹上车。

　　在许正阳他们村子里，虽然说有钱户不少，有私家车的也有几家，可真要说乘坐出租车回村的人，委实不怎么多见。除了村民们舍不得花那个冤枉钱之外，还有就是如今村中条件稍好一些的家庭，都有摩托车，电话，到了路边儿下了公交车，打个电话就有人接回去；唔，还有个原因，出租车也不愿意下了公路走土路……

　　送到村里多加五块钱，对于大部分村民来讲，很不划算的，倒不如步行回去，无非就是几里地的路呗，小意思！乡下人那脚底板，可都是练出来的！

　　所以偶尔有谁打出租车回了村，就会被认为奢侈。

　　不过对于许正阳这样的年轻人心态来说，这是倍儿有面子的事情，爷们儿有钱！

　　当然了，许正阳现在考虑的可不是面子的问题，而是他确实着急回去，曹刚川的事情，他很担心。因为他知道，郭天家里可是在镇上有权势的主儿，想要祸害谁还不简单吗？当初陈朝江和刘宾打打断了郭天胳膊腿的案子，本来能算得上是正当防卫，嗯，充其量就是防卫过当，致人重伤，量刑要轻许多。因为当时陈朝江和刘宾，是被郭天领着七八个人围殴的。

　　但是最终，二人还是被判了故意伤人。

　　就是因为郭天家里有人。

　　在罗嗦几句，那次事件之前半个月，许正阳一伙人就与郭天他们在滏头镇上发生过一次激烈的群殴，许正阳他们大获全胜，然后就接下了仇恨，逮着陈朝江和刘宾俩人的时候，郭天他们能不报复么？

　　嗯，那天郭天被打成了重伤，而遭遇伏击和追击后虽然以少胜多惨胜了，可陈朝江和刘宾二人依然觉得今天吃了大亏，随即回到村里招集人马，冲到镇上，双方再次发生了激烈的战斗。唔，这次是两败俱伤的结果。

　　郭天一方的年轻人被许正阳他们打的头破血流，可许正阳这边儿也统统被警察抓走，拘留，罚款，陈朝江和刘宾二人更是被判刑入狱。

　　事情到了这一步，终于有中间人站出来做调解，不希望双方的年轻人再有什么冲突，以防出了人命。

　　毕竟，年轻人下手之狠毒，之冲动到愚蠢的程度，让双方的家长们都是心有余悸啊！

　　经过调解，事情到此算是结束了吧？

　　许正阳恼火的是，这个郭天还真他娘的好了伤疤忘了痛，身子骨如今利索了？又痒痒了是不？可是许正阳也不得不承认，郭天也和他们一样，经历了那冲动的年龄段和伤痛之后，长了记性，开始用脑子去想事情报仇泄恨了。

　　就如同这次一样，逮着机会，郭天就想把曹刚川和张浩给扔进号子里去，虽然想的有些简单和幼稚，但是凭着他们家的关系和实力，不是没有可能。

　　许正阳甚至怀疑，郭天当初用双河村的建筑队时，是不是就想着坑了工钱，用来泄恨？

　　……

　　如同之前我们所讲的那般，许正阳兄妹二人乘坐出租车回到村里后，着实在自家巷子口的大街上让村民们目瞪口呆了一番，哟，这兄妹二人竟然坐出租车回来了，他家里发财了吗？继而，一些村民私下里就开始怀疑，是不是那个许柔月真的……

　　对于村民们的眼神和议论纷纷，许正阳自然是看在眼里，只不过他倒是没想到村民们会再次怀疑到有关妹妹的那个谣言；另外，许正阳也没有从街坊们的眼神中，发现另一种异样的神色。

　　回到家里的时候，许能刚吃完早饭要去上班，看到闺女回来了，也就不去上班了，旷半天工不打紧，难得的是半年没见的闺女回家，那还不得好好在家里唠唠？

　　眼见着闺女越发出落的如花似玉，穿戴打扮像个城里人似的，两口子美的不行不行的，心里也不免犯嘀咕，家里条件差，这丫头穿戴挺好，该不会是真的怎样怎样了吧？

　　好在是许正阳早就想到了这一点，所以进屋坐下之后，就立刻把妹妹在京城当家教怎样怎样挣钱的事儿说了一通，就好像他亲眼看见妹妹辅导小孩子功课，并且把工资领到了口袋里一般。

　　许能和袁素琴听了之后，悬着的心才放下，高兴之余，想到闺女在外面辛苦，又都心疼的掉泪。袁素琴更是抹着泪儿开心的笑着，把闺女的小手攥在手里怎么都舍不得松开，坐在床头问这个问那个。

　　许柔月也是跟着掉泪儿，一脸幸福和开心，蹭在母亲身边一边儿撒娇一边儿讲述着自己在京城的生活。

　　许能搬了把小凳子坐在窗户下面，红着眼圈儿抽着烟嘿嘿傻乐。

　　许正阳有点儿头大，他着急赶紧出去一趟打听下曹刚川的事情到底怎么样了呢，因为他发现在本土录上，已经看不到曹刚川的身影，想来已经被关进了滏头镇派出所，不在花乡的属地之内，甚至，被弄进了滏河市？

　　可现在一家刚刚团圆，自己也不好有什么借口赶紧出去啊。

　　正发愁呢，他老爹许能大概也觉得看着闺女和老婆在那里聊天自己无聊吧，没话找话的对许正阳说道：“正阳啊，你昨儿刚走，刚川和小浩那俩孩子就让警察给逮走了，昨天下午的时候，听村里人说好象是他们俩前天晚上去镇上偷了海刚建筑公司的保险柜……你跟那俩孩子关系不赖，去人家里看看。”

　　“什么？”许正阳故意作出一副惊讶毫不知情的表情，立刻点头说道：“我这就去问问咋回事儿。”

　　“嗯，说话注意点儿，昨晚上警察还来咱家问了问你，说是要调查啥情况……”许能提醒道，看的出来，他并不怎么在意警察来家里询问情况的事情，老实厚道的他自认为身正不怕影子斜。

　　“哎，我知道了。”许正阳扭头就走，心里却已经沉了下来。

　　警察来家中找自己，可不是什么好事儿，仅仅是调查有关曹刚川的事情这么简单？

　　不妙啊！毕竟自己去往京城的这个时间，和海刚建筑公司财物被盗案件，太巧合了，万一被有心人知道，从而利用的话，那还真麻烦了。早不去晚不去，怎么头天晚上那边儿出了事儿，你第二天就往京城去了？貌似你和曹刚川关系不错啊，铁哥们儿，而且派出所有你们的案底，很讲哥们儿义气的一帮人嘛。

　　皱眉想着这些，走到门口许正阳忽又转身说道：“爹，娘，柔月还没吃饭呢，赶紧做点儿东西让她吃了睡一觉，在火车上一宿都没睡……”


卷一 土地 028章 阴谋的背后

　　其实无论是何种宗教上的信仰，多数情况下，它的根基就在于人类在对于现实生活的无助，亦或是天性对于死亡的恐惧中，需要得到某种精神上的支柱用以寄托和倚靠，给自己一点希望，一丝坦然，一种……自我的欺骗。

　　当然，这需要某种宣传，使得人从怀疑到相信，到寄托希望。

　　就好像是，无神论早已经普及到这个世界上的每个角落的时候，还会有绝大部分人在半信半疑或者干脆就是明知是假依然在自我安慰的去追寻那种飘渺虚无的精神存在。

　　诚然，亦有许多人是在追求一种精神上的超脱，确确实实做到了良善于心。

　　坐在曹刚川家堂屋内的板凳上，听着曹刚川母亲的哭诉，许正阳内心里忽然想到，也许神……其实就是人类本身的信仰而造就的。

　　套用句名言稍微改一改来说的话，就应该是：这个世界上本来没有神，信的人多了，也就有了神。

　　“正阳啊，刚川前天晚上和小浩一块儿去北地渠沟里掉鳝鱼的，哪儿能去偷人家钱啊……”曹刚川的母亲抽泣着，“听人说，你和土地神认得，关系也好，你可得帮帮婶子，你和刚川从小耍的就好，这事儿，可得求求土地神给帮忙了。”

　　“婶子，您别担心，身正不怕影歪，他们还能给咱硬按到头上罪名吗？”许正阳劝慰着：“我寻思着警察带走刚川，也就是调查调查，毕竟出了这么大的事儿，刚川那天又和郭海刚起了冲突，警察当然是要先怀疑到他头上的，过两天调查清楚了，自然就会放刚川回来。”

　　曹刚川母亲连连摇头，说：“昨晚上你叔还去了滏头镇派出所，可刚川和小浩，都让人给带到滏河市了……”

　　许正阳一怔，心里越发的恼火了，娘的，郭天这个王八蛋还真要下狠手了啊！

　　要是真这么下去，仇恨解都解不开，一辈子的事儿了……

　　“婶子，您别急，肯定不会有事儿的，放心吧啊，我出去找找志军，他在滏河市公安局熟人多，看能不能给问问……”许正阳说着话便起身告辞。

　　“嗯嗯，正阳啊，回头记得跟土地神说说……”曹刚川的母亲已经是病急乱投医了。

　　许正阳点着头从曹刚川家走了出来。

　　本来琢磨着去张浩家走一走，安慰安慰他的家人呢，没曾想到那里之后却遭遇了张浩父亲张自强的冷脸。张自强似乎一点儿都不关心自己儿子被警察抓走的事儿，骂骂咧咧的说：“兔崽子活该被抓走，最好判刑让他在监狱里蹲几年，改造改造！”

　　张浩母亲却是双眼通红哭丧着脸，显然是之前哭的不知道多少次了。

　　许正阳心里清楚，张自强就这脾性，表面上冷酷的好像张浩不是他亲生的似的，心里面不知道多惦记自己儿子的安危呢。

　　从张浩家离开的时候，张浩的母亲小心翼翼的跟了出来，和许正阳说了一番话，大意和曹刚川母亲说的差不多，无非就是据说许正阳和土地神有某种关系，所以希望着许正阳能搭上土地神帮帮忙。

　　对此许正阳依然是含含糊糊的答应下来。

　　事实上，许正阳是不愿意去两家串个门子唠嗑耽误时间的，可没办法，村里的习惯就这样，谁家里出了点儿什么事，关系好的总要过去慰问一番，也算是一种礼节吧。

　　许正阳骑着那辆破旧的自行车，急呼呼的驶出了村子，跑到了北地田间小路上停下。

　　招出本土录，许正阳开始找出有关郭海刚家里这两天所发生的一切事情，哪怕是郭海刚搂着老婆睡觉时说的悄悄话，也得看一遍听一遍……娘的，如果自己没有土地神的职位，不知道这其中的猫腻也就算了，问题是自己很清楚曹刚川和张浩是被人陷害的，那心里头的火气就大的多了。

　　本来郭海刚一家人是滏头镇人，按理说许正阳这个花乡土地神是没有权限看到郭海刚家里情况的。不过巧合的是，郭海刚的建筑公司所在地就在花乡内，而他现在住的家，也在花乡属地内，和公司距离不远，就在107国道边儿上买下一块儿地盖起了三层高的小洋楼。

　　花乡，那可是许正阳的地盘儿啊！

　　果然，意念中想要知道什么，本土录上立刻就显示出来了郭海刚家中这两天来发生事情的画面，他们家人之间以及和来的客人之间的对话，许正阳的脑海里都能听的一清二楚，眼中更能看的分明。

　　唔，那我以后岂不是想看谁家小媳妇儿晚上和自家男人……早之前咋就没想到呢，可惜可惜！

　　许正阳劈手给了自己一巴掌，这都什么时候了，怎么还有心思琢磨这个？

　　快速浏览着那些画面，拣重要的认真看了听了之后，许正阳重重的出了口气，双眼已经眯缝了起来，郭天家里这次，是真的要收拾曹刚川和张浩啊！

　　说起来，罪魁祸首是郭天不假，可曹刚川和张浩是真的倒霉啊！

　　本来那天晚上案件发生，郭天父亲郭海刚知道后，把儿子训斥了一顿，然后就想着既然儿子已经办出了这么件蠢事儿，索性就让曹刚川和张浩二人吃点儿苦头，长些记性，也顺便杀鸡儆猴，让附近乡村的搞建筑的人都知道，海刚建筑公司惹不得！

　　可他起初真的没有想要把曹刚川和张浩二人送进监狱的，心想着这件案子如果自己不怎么配合不怎么催促的话，时间一长，公安部门也就会扔下不管了。而曹刚川、张浩二人，充其量也就是被拘留几天配合调查后，无罪释放。

　　出乎他意料的是，他的小舅子，也就是滏头镇派出所所长沈群最初听说了这件事儿，当即怒火冲顶，在当地作威作福惯了的他哪儿能允许有人敢在老虎屁股上触霉头？当即就把曹刚川和张浩抓走，直接就是噼里啪啦一通严刑拷打……

　　曹刚川顶住了，死活不承认自己去海刚建筑公司偷盗并且打伤了人；

　　张浩却没有顶住，让派出所的联防队员一通猛打，晕晕乎乎的就给招认了。

　　这下好了，曹刚川你认不认罪那都无所谓了，沈群认定了就这俩小子干的，当天审问完毕就给带去了滏河市滏新区公安分局，本想着草草的走了流程之后就把二人弄到看守所，然后就等着给二人定罪判刑了。

　　一起抢劫盗窃案，仅仅用了不到一天的时间就破案，案犯被抓拿归案！

　　沈群觉得自己这次算是在局里露了脸，甚至内心里都有些感激曹刚川和张浩，这不是凑上来故意给自己立功的机会么？谁说我们下面派出所就破不了大案的？但是滏新区公安分局的领导却认为缺少重要的物证，打人的凶器没找着，赃款也没找到，嫌疑人又当场翻供，需要进一步调查……

　　沈群冷静下来一想还真是，自己有点儿让火气冲昏了头脑，细想整件事情似乎疑点越发的多。

　　可千万别是屈打成招了啊！那样一旦事情抖搂出来，自己的乌纱帽估计也戴不稳了。

　　结果回来到姐夫家把事情一说，郭海刚吃惊不已，这个小舅子怎么当警察的？还是个所长呢，脑袋进水了吧？怎么能如此草率？郭海刚赶紧催沈群去滏河市把曹刚川和张浩俩人弄回来，这事儿要是真的让滏新区公安分局一插手调查，万一查出了事情真相的话……且不说小舅子的官帽戴的稳不稳，自己的儿子也得被扔进监狱里头了。

　　问题就出现了，人已经送到公安分局，沈群现在想去再要回来，那该用个什么理由？自己糊涂抓错人了？粗暴执法严刑拷打逼供了？

　　显然不行。

　　郭海刚和沈群都发愁了，这可如何是好？

　　商量了半天，干脆一不做二不休，由郭海刚出钱，沈群去公安分局找找熟人，把这件案子办成铁案一件，让曹刚川和张浩二人蹲两年监狱去！

　　反正俩农村的小混混，掀不起什么大浪来！

　　至于赃款和凶器，那简单，只要找到了熟人来参与调查这件案子，用钱打点一下，押着曹刚川和张浩俩人去野地里转个圈儿，然后找到提前放好的三万块钱现金，就说是俩人招供指认了藏匿地点不就行了么？凶器更好说了，随便找根儿木棒顶替就行。

　　最有利于他们敢这么干的原因就是，据最初审问曹刚川和张浩二人的时候，他们俩人说那天晚上一起去北地的渠沟里钓鳝鱼去了，除了自己家的父母，谁能证明他们二人到底是去钓鳝鱼了呢，还是去干坏事儿了？

　　商量妥当之后，郭海刚和沈群对视一会儿，都笑了。

　　这事儿也不难嘛，无非就是花点钱儿就能摆平，至于那俩混小子背黑锅住监狱……那是他们活该倒霉，谁让他们不开眼，竟敢招惹海刚建筑公司呢？

　　郭海刚和沈群二人当然没有想过那句老话：人在做，天在看！

　　常言道举头三尺有神明，他们俩人私下里这些见不得人的行为言语，全都被现任花乡土地神许正阳看了个清清楚楚，听了个明明白白。

　　许正阳恨得是咬牙切齿，可让他犯愁的是，即便是自己知道了事情的真相以及这背后的阴谋诡计，又能怎样呢？举报告他们去？有什么证据？总不能对人说我是土地神，所以我知道这件事儿吧？而且，就算是敢于说出自己土地神的身份，也得有证据啊，难道拿着本土录让警察去看录像？

　　那也得普通人能看得见才行啊！

　　该怎么办呢？

　　唔，先去找钟山大叔去！许正阳一拍额头，决定赶紧去一趟花乡派出所，钟山是花乡派出所的所长，而且又都是一个村儿的人，况且几个年轻人和他儿子钟志军关系一向极好，他总得听了自己的话后琢磨琢磨，帮帮忙吧？再说了……他应该听说过土地神给俺托梦的事儿，半信半疑就行！

　　想到这里，许正阳当即骑上自行车往花乡派出所赶去。

　　忽而又想到了一椿事儿，警察为什么要去找我呢？之前的担忧让他忧心忡忡起来，要说曹刚川和张浩二人被屈打成招说出了自己，那许正阳是绝对不相信的，可警察找自己询问此事，那就有点儿蹊跷了，因为刚才在看本土录里的影像时，郭海刚和沈群都没有提到自己，又怎么会有警察上门询问自己这事儿？

　　难不成是滏河市滏新区公安分局的人下来调查了么？可能性不大……

　　许正阳停下来，招出本土录，意念询查最近有没有人在背后给自己下绊子说什么坏话……结果让他大吃一惊！

　　娘的，俺有这么不招人待见吗？

　　咋村里那些婆娘还有些大叔大爷老哥的，都在私下里这么记恨俺？许正阳咬牙切齿，同时也在心里反省着自己，貌似这一年多来，我的表现很好啊！

　　继续翻着查看，然后许正阳终于发现了警察来找自己的原因！

　　狗娘养的，韩浮生你个死瘸子，敢跟郭天联合起来想教训小爷？

　　许正阳收回本土录，叼上颗烟点着，蹬上自行车往北行去。心里恶狠狠的想着：“韩浮生啊，回头我给你治治瘸腿的毛病，把另一条不瘸的腿打瘸了，你脚下的路就平了吧？至于郭天，很怀念被打断腿和胳膊后在病床上的日子吗？”


卷一 土地 029章 我啥都知道

　　早上的时候还是晴空万里，旭日东升，到晌午九点多了，天气忽然就阴沉了下来，乌云密布，闷雷声滚滚，闪电如游蛇般在乌云中窜来窜去，老天爷似乎随时都会降下瓢泼大雨。

　　一阵疾风吹来，刮起漫天的尘土，行人纷纷闭嘴眯眼低头。

　　许正阳骑着自行车熟门熟路的进了坐北朝南的花乡派出所院内。

　　花乡派出所院内中间是一个圆形的花池，里面栽满了四季青，中间砌了一道矮墙，抹的灰白，上面写着那行公安部门院内都会有的一句话：“为人民服务。”院内东侧停着几辆警车，进门右侧是门卫室，左侧门朝南的是户籍办公室，南边正对着院门的是一排办公室。

　　许正阳把自行车靠在了西墙根儿下，正要去钟山的办公室呢，门卫室的门开了，民警王跃从里面走了出来，一边儿招呼着：“哎哎，干什么的？”

　　“哟，王哥，我许正阳啊！”许正阳一脸憨厚的微笑着从兜里摸出烟来迎了过去。

　　王跃一看是许正阳，便忍不住笑了起来，他才不会被许正阳脸上的憨厚给迷惑住。接过烟一边儿点着一边儿玩笑道：“又犯啥事儿了？来自首的吧？嗯嗯，给你个宽大处理……”

　　“咦，身为人民警察，可不能随便诬陷好人啊！”

　　“可不，但是也不能放过一个坏人……”王跃哈哈一笑，拍着许正阳的肩膀道：“我记得你每次来这儿，都是被我们带过来的，今天怎么自己就上门儿了？”

　　许正阳苦笑，心想这话说的，好像我经常被你们抓似的，上次赵老光的事儿我都没追究你们的责任呢。许正阳说道：“我找钟叔有点事儿。”

　　“哦，那你等会儿。”王跃脸色稍稍有些沉了下，继而好心的低声说道：“滏头镇派出所的人在里面呢，哎，你要没什么大事儿，改天再来，所长今天心情不好……”

　　“怎么了？”许正阳问道。

　　“还不是你们那伙人……”王跃忽而皱眉瞪着许正阳说道：“你要是因为曹刚川和张浩的事来的，我劝你别去触那个霉头，赶紧走吧。”

　　许正阳还没回话呢，就看见钟山一脸寒霜的从办公室里走了出来。

　　办公室内随即跟出来两名警察，其中一人皱着眉头说道：“老钟，你看你犯得着生这么大气么？我这不是已经来跟你说了嘛，咱们工作上要互相配合……”

　　钟山扭头吼道：“别，你们滏头镇派出所那是亲娘养的，市里的啊！我们派出所是他娘县里的后娘养的，不如你们家底靠山硬，要抓人你们去抓啊，还用得着让我们配合？得，高攀不起！老子不干！”

　　“老钟！你这话怎么说的，我们都是人民警察……”

　　“我就这么说了，你去告我啊！”钟山脾气上来就像头牛，瞪着眼吼道。

　　那边儿似乎也让钟山的话给激的来了脾气，冷哼道：“行啊老钟，我们派出所去抓人，回头别说没跟你打招呼啊！”

　　“随便！”钟山甩手就往东墙根儿下的警车旁走去，眼角余光瞥到了许正阳，随即一愣神儿，扭头看了看许正阳，瞪着眼蹭蹭蹭走到了许正阳跟前儿，劈头就是一巴掌打在了许正阳头上，“长出息了啊，跑啊，你倒是跑啊！”

　　许正阳被打的莫名其妙，揉着脑袋满脸委屈的说道：“叔，你打俺做啥？”

　　“做啥你小子心里有数！王跃，把他给我铐起来！娘的！”钟山大手一挥，满脸怒气。

　　“得得，进屋，进屋去！”王跃也不清楚是怎么一回事儿，赶紧拉扯着许正阳往门卫室走去。

　　钟山也没拦着，扭头又冲着在办公室门口站着的两名警察喊道：“哎，这个就是许正阳，你们抓吧！”

　　“什么？”

　　两名警察显然没有想到，他们要花乡派出所配合传唤的人，就这么巧合的出现在了花乡派出所……问题是，现在就带走？还是留在花乡派出所？

　　若是平时，要抓的人出现了，在当地派出所的配合下，自然是要带走的。

　　可今天花乡派出所的所长钟山脾气很不好啊！原因就是因为滏头镇派出所去双河村抓走了曹刚川和张浩，却压根儿没有和他钟山打招呼……唔，毕竟许多时候办案抓人，因为担心被泄漏行动计划导致行动失败等等，都不会通知当地的派出所，钟山可以理解这一点。

　　但是你滏头镇派出所把人给抓走一天多，而且都送到滏河市滏新区公安分局了，到现在才让花乡派出所知道……好吧好吧，这也可以理解！最让钟山受不了的是，这件案子说小不小，说大，也委实不算什么大案，犯得上如此保密不让我花乡派出所知道吗？那干脆把我们派出所撤了算了！

　　昨天曹刚川和张浩的父母还来找过钟山，希望他能给帮帮忙，并且道出了自家孩子那天晚上就去北地钓鳝鱼去了，不可能去盗窃抢劫。

　　从心理上讲，钟山是偏向于信任曹刚川和张浩的。

　　滏头镇派出所所长沈群和海刚建筑公司郭海刚的关系，钟山太清楚不过了，而且他们俩干过什么勾当，钟山也是早有耳闻。

　　这么一件案子，不到一天的事件就定了案有了结果，把人都给弄到公安分局去，之前甚至上面都不知道这里发生了盗窃抢劫案件！

　　这是你沈群有能耐呢？还是说你沈群和郭海刚在仗势欺人？

　　娘的，败类，蛀虫，人渣！钟山火气冲顶！

　　王跃把许正阳给拉扯进了门卫室，倒没有真把他铐起来，说让他先坐会儿，然后出去问问情况。出门的时候，王跃多了个心眼儿，把门给关死，从外面锁上了。

　　“我这算不算自己送上了门儿啊？”许正阳坐在屋里哭笑不得。屋内无人，他索性招出本土录，看看到底是发生了啥事儿，让钟山把火气撒到了自己头上。

　　原来如此啊……

　　许正阳耸了耸肩，掏出烟来点上一支，刚抽了两口，门就被从外面打开，钟山板着张脸和那两名滏头镇的警察走了进来。

　　“站起来，谁让你坐下的？”钟山呵斥道。

　　“叔……”许正阳赶紧起身。

　　“别叫我叔！兔崽子！”钟山上前劈头一巴掌，指着墙角吼道：“蹲那儿去！”

　　一名警察冷着脸说道：“钟所长，换个屋子问吧。”

　　“就在这儿，还怕他跑了啊？”钟山满脸寒霜，好像屋子里每个人都是他的仇人一样，刚才说话的是滏头镇派出所的副所长吴峰，倒是一个耿直的人，据说在所里和沈群不大对付，可公事公办，他还是很认真的。

　　既然钟山这么决定了，吴峰也不好再反对，毕竟他心里明白，沈群在这件案子上做的有点儿不地道，惹得钟山不乐意了，而且这个案件起初吴峰并不知情，后来知道的时候嫌疑人张浩已经承认了。吴峰今天来花乡派出所，倒不是真的就为了传唤或者去抓了许正阳，因为他听说了许正阳可能已经畏罪潜逃，一时半会儿哪儿抓去？今天来只是借着这件事儿，来和钟山打个招呼，缓和下关系，毕竟两个派出所距离不远，平时有许多相互配合的工作要做。

　　吴峰坐下后，平静的注视着许正阳，问道：“昨天早晨，你去哪里了？”

　　“京城。”许正阳站在墙角很从容的回答道，脸上没有一丝的畏惧之色，身正不怕影子斜嘛，曹刚川和张浩被陷害那是有原因没证人，而且有作案的动机，起初和郭海刚有过冲突，自己可是毫无瓜葛的……

　　“去京城做什么？回来的很快啊！”

　　“接俺妹子。”

　　“你妹妹是做什么的？”

　　“大学生，放假后在京城做家教……”

　　……

　　一问一答，简单的对述后，吴峰看了一眼和自己一起来的同事，互相点了点头，说道：“曹刚川和张浩，是你的朋友，对吧？”

　　“嗯，关系一直很好。”许正阳毫不避讳。

　　“前天晚上，海刚建筑公司财物被盗，看门的王大爷被殴打捆绑，曹刚川和张浩是嫌疑人……”吴峰盯视着许正阳，“你知道这件事么？”

　　“知道，刚回来就听说了。”许正阳点点头，冷笑道：“我今天来派出所，就是想跟我钟叔说说他们俩是被陷害的……”

　　吴峰眉头一挑，说道：“什么陷害？”

　　“你们心里明白！”许正阳扭头看向一边儿。

　　“许正阳，你说话注意点儿！”吴峰旁边的警察呵斥道。

　　许正阳哼了一声，不再说话，虽然心头恼火，可他知道，和警察对着干，没有好果子吃。当然，他现在可不知道这位滏头镇派出所的副所长压根儿不清楚整件案子的始末，而且吴峰和沈群不一样。

　　“正阳，你都知道啥？”钟山皱眉问道。

　　“叔，我想单独跟您说……”许正阳瞥着吴峰二人对钟山说道，脸上的神色很明显，我可不信任滏头镇派出所的警察，他们就是陷害冤枉曹刚川和张浩的。

　　钟山挥了挥手，沉着脸说道：“说吧，吴所长是个正直的人。”

　　“嗯？”许正阳愣了一愣，转念一想也无所谓，便说道：“叔，我还知道为啥滏头镇派出所的警察要抓我……”

　　“少废话！”钟山呵斥道。

　　“哦，是这样的，今早上我接柔月回到家后，听说刚川和张浩出事儿了，就去他们家问问咋回事儿，您猜怎么着？”许正阳故意顿了一顿，见钟山又要发火，便赶紧说道：“从刚川家里出来，去张浩家的时候，我在前街路口那儿尿急，想上个厕所，结果听到了厕所里有人打电话……本来我也不怎么在意，可我却听到了这个人提到了我，还有刚川和张浩的事儿，好像在和人商量着把我也抓进派出所，反正曹刚川和张浩俩人都能弄进去，不差多这么一个人……”

　　钟山当然听得出来许正阳话里的意思，皱着眉头问道：“打电话的是谁？”

　　“韩二瘸子！”

　　“他给谁打电话呢？”

　　“我听着他叫对方什么郭天……”

　　“正阳，你要知道，有些话是不能乱说的……”钟山严肃的说道。

　　“叔，您要是不信，咱就去韩大山家问问他那个瘸儿子呗！”许正阳很认真的说道，一点儿都看不出来他说的是假话，其实，他说的就是假话，当然，韩浮生和郭天俩人联手想陷害他，这倒是实事儿。

　　钟山扭头看向吴峰。

　　吴峰皱眉想了想，说道：“那咱们去一趟你们村？”他当然知道郭天是谁，仗着家里有钱，舅舅又是所长，整天和所里几个联防队员打的火热，举报许正阳在案发第二天清晨就出逃的人，也是联防队的一个，如果真的是郭天有意要陷害许正阳的话，那还真不是什么难事儿。

　　况且，郭天和这个许正阳，确实有旧怨，都有案底的。

　　“走吧！”钟山站了起来。

　　“老钟，不生气了？”吴峰忽而打趣道。

　　“扯淡！”钟山骂骂咧咧的当先走了出去。


卷一 土地 030章 荒谬的理由

　　下雨了！

　　雨不大，淅淅沥沥在半空中扯出了断断续续的雨幕，亮闪闪的，很美，很柔和。空气中带着夏日里难得的凉意，让人行走于雨中，有种惬意的感觉，所以村民们出门儿都没有用雨具，任凭小雨打湿了脸颊和衣衫，享受着这种舒适。

　　两辆警车在小雨中不急不缓的驶入了双河村中，停在了韩大山家门口。

　　街上行走的村民纷纷侧目，继而也不怎么在意的扭过头去。韩大山家是有钱人，平日里也少不了结交些派出所和乡里镇上的人，没啥稀奇的。

　　韩大山老婆见到钟山和几个警察走了进来，后面还跟着许正阳，心里虽然疑惑，却也没太紧张，赶紧谦让着把他们都请进了屋在客厅坐下，招呼着儿媳妇怀秀端茶倒水。

　　钟山是个直性子，刚坐下就问道：“你们家老二在不？”

　　“啊？浮生去厂里了，那孩子整天啥事儿不干，他爹今天生气打了他一顿，才不情不愿的去厂里干活儿了……”韩大山老婆絮叨着，忽而停住，诧异的问道：“钟大哥，浮生他，他犯啥事儿了？”

　　“哦没啥，就是有些事情需要向他了解了解。”

　　“哎呀钟大哥，你可是知道的，浮生那孩子是个老实人，腿，腿又有点儿毛病，他可不会干坏事儿啊！”韩大山老婆有些紧张的说道。

　　许正阳叹了口气，一脸无奈的插嘴道：“婶子，你们家老二……想祸害我啊！”

　　“啊？”韩大山老婆一惊。

　　“正阳，你别说话！”钟山斥道。

　　韩大山老婆已经满脸惶恐的走到许正阳跟前儿，挨着他坐下，拉着许正阳的手紧张的说道：“正阳，正阳啊，这到底是咋了？有啥话咱好好说，那个什么，浮生哪儿招惹你了，回头我让你叔好好教训教训他……”说着话，韩大山的老婆眼里都挤出了泪儿。她可是真的害怕许正阳，上次家里面让那个王柱的死鬼给折腾的不轻，后来村里谣言说是土地神为了帮许正阳解气，才命令鬼魂来惩罚他们家的。

　　许正阳摇了摇头，有些懒散的眯起眼睛，靠在了沙发上，掏出烟来点上一支。继而想起还有钟山和几名警察在呢，赶紧坐直了身子，拿着烟给众人递烟，一脸憨厚，嘴里礼貌客气的招呼着。

　　没人搭理他，也没接他的烟。

　　“去把老二叫回来吧。”钟山说道，“也没啥要紧的，就是了解些情况。”

　　“啊，好好。”韩大山老婆赶紧对刚把茶壶放在桌子上，正在一脸惊讶的儿媳妇儿说道：“怀秀，你快去厂里，把你爹和浮生叫回来……”

　　“哎哎，我这就去。”怀秀忙不迭的点着头往外走去。

　　“你们俩跟着去……”吴峰冲两名警察说道。

　　两名警察一个是滏头镇派出所的，一个是花乡派出所的王跃，听了吴峰的话，立刻扭头跟着怀秀走了出去。

　　“正阳，你和浮生到底有啥误会啊？跟婶子说说，婶子给你做主……”

　　许正阳叼着烟眯着眼，微笑着摇了摇头，没有说话。

　　他心里琢磨着一会儿韩大山回来后，只要自己把事情一说，韩大山两口子一准儿得逼着他们的瘸儿子从实招来。这两口子心里可都清楚，啥事儿也别想瞒着俺许正阳，更不能招惹他。不然的话，哼哼，土地神跟俺可是关系很近地。

　　只要韩二瘸子把事情招了出来，曹刚川和张浩二人的案子，也就真相大白了吧？

　　许正阳嘴角挂上了一丝笑意，娘的，这土地神当的，就是好！把这事儿办成了之后，咱也算是尽了土地神的职责，真正守护乡里，替人沉冤昭雪啦！话说当土地神有些日子了，还是头一遭遇到这种去庙内上供烧香请愿，是为了申冤的！

　　啧啧，回头功曹大人来了，不得给俺记上一功么？发点儿奖金啥的，唔，神仙没这么俗，给俩宝贝以作鼓励和嘉奖吧，俺回头就给他卖了去……

　　看着许正阳一副憨厚不语的模样，韩大山老婆越发的紧张起来，苦着脸说道：“正阳，浮生要是哪儿做的不对了，你就让着他点儿，别跟他一般见识……这个，那个，你大山叔他已经让人把土地庙给拆了，要翻盖一新啊！”

　　“嗯，我知道，知道。”许正阳赶紧点头，这话当着两位派出所的所长说出来，可不好。

　　吴峰和钟山果然都疑惑的看了过来，不明白这话说的好好的，怎么会提到土地神庙。许正阳冲二位憨厚的一笑，继而顾左右而不语，一脸无辜的模样。

　　“正阳！”钟山沉着脸叫道。

　　“啊，咋了叔？”

　　钟山张了张嘴，又觉得不好当着吴峰的面说村里有关土地神和许正阳关系的传言，含含糊糊的说道：“在所里的时候，你说听见了浮生打电话……有点儿不对啊，你可别糊弄我！”

　　“叔，您这话说的，我哪儿敢糊弄您啊！”许正阳有些诧异的问道：“叔，哪儿不对啦？”

　　“韩浮生怎么就跑到前街上厕所去？”

　　“啊？这个……估计是路过，尿急呗……”许正阳故作镇定。

　　钟山哼了一声，说道：“你要是说了假话，就是犯法，诬陷诽谤，明白不？”

　　“老钟，咱们是不是……”吴峰犹豫了一下，似乎看出来什么，或者想到这趟来的有些唐突，便说道：“等韩浮生回来，咱们带回所里了解下情况吧。”

　　“嗯。”钟山点了点头。

　　事情明摆着的，在人家里了解情况，询问一些事情，对方如果开口抵赖，他不承认的话，你能把他怎么着？仅仅凭许正阳一面之词就定人的罪是显然不行的。唔，如果把人带回到所里去询问的话，那就不一样了，一般情况下，只要进了派出所或者公安局这种地方，不用询问，普通人的心理上就会有了沉重的压力，再加上一番威吓诱导，多半都会开口讲实话的。

　　当然，惯犯就另说了。

　　许正阳听俩人这么说，心里一琢磨也大概明白了怎么回事儿，不禁有些发愁。

　　想的太简单了啊！有警察在旁边，许正阳当然不好说什么土地神托梦的话，用来威吓韩大山两口子，使得他们两口子来逼迫儿子说出实话来。况且，虎毒不食子，保不齐两口子为了儿子，宁肯被土地神严厉的惩罚，也不肯去让儿子承认犯罪。

　　“许正阳，你考虑好了，现在他们还没回来……”吴峰淡淡的说道，他看出来许正阳额头上浸出的汗珠，心里已经怀疑许正阳之前所说的那些话了。

　　许正阳抬头，略一琢磨，娘的，该死活吊朝上，说出来又咋地？想到这儿，他原本皱着的眉头舒展开来，憨实的一笑，对钟山说道：“叔，您还记得上次我给赵老光家捎信儿不？”

　　“嗯？”钟山怔了一下，说道：“你说这个干什么？”

　　“婶子……”许正阳没有直接回答钟山的话，而是扭头看着韩大山老婆，微笑着说道：“您知道曹刚川和张浩让警察抓走的事儿吧？”

　　“啊，听说了。”韩大山老婆也是莫名其妙，不知道为什么许正阳会提起这事儿。

　　许正阳不急不缓的抽了两口烟，将烟蒂按灭到烟灰缸里，这才面色平静的说道：“昨天一早我就去了火车站，九点多的火车，下午到的京城，见着俺妹子后，吃了顿饭，就匆匆赶了回来……”说到这里，许正阳顿了下，见钟山一瞪眼似乎要呵斥他，许正阳却是在钟山开口之前挥手示意钟山不要说话，听他说。

　　这是一个很不礼貌，很嚣张的动作。

　　吴峰愣住了，而钟山好像想到了什么似的，本来瞪着眼嘴都张开了，却硬生生咽回去要说的话，闭上嘴看着许正阳，等待着他的下文。

　　“这之前，我根本不知道曹刚川和张浩出事儿了。”许正阳苦笑着摇了摇头，随即说道：“可我还没到家，在火车上就知道了这件事情……唔，你们想来会以为我和家里谁打了电话吧？呵呵，是，昨天我买了部手机，可现在还没有人知道我的手机号，我也没往家里打电话，嗯，俺家也没电话，没人会告诉我……”

　　“那你是怎么知道的？”吴峰疑惑的插嘴道。

　　“很简单，说出来有些荒谬，不过我这个婶子，还有我钟山叔，应该听说过吧？”许正阳轻轻的笑了笑，“因为，我在火车上睡着的时候，做了个梦……”

　　“土地神给你托梦啦？”韩大山老婆忍不住问道。

　　许正阳点了点头，看着一脸愕然的钟山和吴峰说道：“荒谬吧？不信吧？一样，我也不信的……虽然以前有两三次托梦，都很准，可我还是不敢相信。但是等我早上到了家之后，就听说了曹刚川和张浩出了事儿，和梦里土地神跟我说的，一模一样！”

　　“无稽之谈！”吴峰冷笑道。

　　“唔，是不是无稽之谈……你可以问下我钟山叔。”许正阳一点儿都不着急，微笑着看了看钟山。

　　“老钟。”吴峰皱眉看向钟山，眼神中露着疑惑。他不明白这个年轻人到底有什么自信，凭什么就毫不慌张毫不脸红的说出这样一堆听起来简直滑稽荒谬到极点的话来，而且，表情那么平静似乎胜券在握，甚至把钟山都给拉扯进来替他圆这个简直白到了极点的谎话。

　　本以为以钟山的秉性，应该会立刻暴跳如雷的劈手给许正阳几个巴掌，然后狠狠的训斥一顿，没想到钟山听了之后，竟然皱紧眉头点上颗烟……没有说话，似乎在想着什么事情。

　　“婶子，您信不？”许正阳笑眯眯的问韩大山老婆。

　　“信，婶子信！”韩大山老婆立刻点头，继而忧心忡忡的问道：“正阳，那，那是不是土地神又说俺家浮生他……他到底做啥了？”

　　吴峰越发的吃惊，他忽然有种在做梦的感觉，这些人怎么都不像是现实世界的人了？

　　“吴所长，钟山叔。”许正阳微笑着将沉思中的二人唤回神儿来，说道：“一会儿韩浮生回来了，我来问话，您二人听着，成不？”

　　吴峰本想立刻拒绝的，可不知道为什么，他愣是没说出口来，转而看向钟山。

　　“嗯，你小子不许吓唬人！”钟山犹豫了半天，点头答应下来。

　　吴峰更是诧异的嘴巴微微张开，钟山脑子有毛病了吧？这是花乡派出所的所长钟山吗？

　　其实钟山也不想这样，他也不愿意相信所谓的土地神托梦的传说。上次赵老光死后许正阳被土地神托梦，带话给赵老光的家人，那次事情后，钟山也不过认为是一个无法解释的巧合罢了，这个世界上无法解释的事情多了去了，没必要太去深究。然而没过几天，村里就发生了韩大山一家人夜半被鬼魂入家祸害的事情，更是传出了土地神惩罚韩大山家人为许正阳家出气的流言。而韩大山家里人，竟然真就去了那个破旧不堪的土地神庙上供烧香赔罪。如果这些都算是谣言不可信的话，那韩大山出钱翻盖村西的土地庙，却是实打实的证实了，土地神、鬼魂夜半惊门的事件，确有其事啊！

　　还有，据说后来许正阳又被土地神托梦，给王家村那个死了的王柱家人捎信儿。

　　这一件件事情，让同为双河村人的花乡派出所所长钟山，不得不犹疑，甚至相信。

　　今天蓦然听许正阳说出了这么一堆话，钟山更是吃惊不已，如果……这次真的又是那个冥冥中本来就不应该存在的土地神托梦给了许正阳，那就，那就，太不可思议了啊！钟山心头忽然有了个同样荒谬的想法，如果真的有土地神，如果土地神和许正阳真的有某种亲密的关系，那……可以大做文章啊！

　　许正阳表情依然平静，内心里却长长的舒了口气，有钟山这个态度就好啊！

　　他还真怕钟山毫不理会这种让他人看来近乎于无理取闹的举动，那样就不好办了……

　　外面传来了脚步声，隔着敞开的屋门向外看去，只见韩大山和他的瘸儿子韩浮生一起走进了院，后面跟着大儿媳怀秀，最后面是王跃和另一名警察。

　　许正阳眨巴了一下眼睛，眯缝起来……


卷一 土地 031章 你知道我是什么人

　　一般情况下，没有人愿意看到有警察登门。

　　这是一个有些矛盾，却确确实实存在的现象。一方面都知道警察是专门打击罪犯恶人的，是受欢迎的；另一方面，谁都知道警察上门儿多半情况下都是为了查案子，没有谁愿意和任何案件牵扯上，无论是被告还是原告，无论是害人者还是受害者，哪一个帽子都不想戴头上去。

　　本来对于不请自来登门的警察，韩大山就很是疑惑，再加上还有个许正阳跟着上了门儿，那就更让韩大山纳闷儿了。

　　据说，还是找他的二儿子韩浮生了解些情况，找这个瘸儿子有啥了解的？

　　他娘的，瘸儿子该不会是在外面嫖妓被抓了现形吧？韩大山知道自己这个瘸儿子虽然年龄不大，可大概是因为自卑或者是找不着对象的缘故吧，却极其好色，在家里整天上网看黄色录像，出门儿就大手大脚花钱找小姐……

　　可这和许正阳有什么关系？他怎么和警察一起上门儿了？

　　而且是跟着钟山在一起的！

　　韩大山了解钟山，虽然是一个村儿的，可俩人关系却不怎么好。究其原因，无非就是韩大山原先不是个好东西，而钟山则一向是个铁面无私刚正不阿嫉恶如仇的警察。

　　所以进屋后，韩大山客客气气的说着客套话，又掏出烟来不管在座的抽烟不抽烟，都递上一支，然后才一脸疑惑的询问他的儿子犯了什么事儿？

　　吴峰和钟山都摇了摇头，吴峰面无表情的说了句：“没什么，只是了解些情况。”然后吴峰就把目光投向了许正阳，这个让吴峰现在感到十分古怪，古怪到看不透的年轻人。明明之前给人的印象俨然就是个普通的农村小混混，故作憨厚的笑脸，狡黠的眼神儿，时而流露出委屈可怜的表情……可突然间谈起在别人看来像是天方夜谭般的土地神时，他的表情是那么的从容，那么平静，甚至……让人觉得他有些凌然与他人之上的感觉。

　　自信，对，是一种强大的自信心！吴峰如此在心里作出了判断。

　　“大山叔，有些话我得跟浮生好好说说，有惹您不高兴的话了，别跟我一般见识。”许正阳坐在沙发上，身子佝偻着，左手食指中指夹着烟，托着下颚，烟嘴儿就在嘴边，眯着眼似笑非笑的说道。

　　“哦，没事没事，有啥话尽管说，这兔崽子我都管不了了！”韩大山挥挥手，很大度的说道。

　　“爹！”韩浮生满脸不忿的说道：“许正阳算老几啊，让他说我？他凭啥？”

　　韩大山劈手给了儿子一巴掌，怒骂道：“给我闭嘴！娘的，你要是没惹事，警察会找上咱们家吗？”

　　“我怎么了我？”韩浮生嘟哝着，不过话语已经没了底气，毕竟心虚啊，他还在诧异于为什么郭天牛皮吹的那么大，可许正阳不但没有被警察抓走，还和警察一起找上门儿来了？

　　“浮生啊，其实你和郭天都说了些什么，我都知道了。”许正阳眯着眼瞧着韩浮生，不急不躁的说道。

　　韩浮生怔了下，心跳开始加快，他觉得许正阳眯缝着的双眼中透出的寒芒，似乎穿透了他的心，他咬着牙强撑着说道：“你知道什么啊？我和郭天说什么了？”

　　许正阳笑了笑，脸色很快恢复了平静，眯缝着的眼睑低下，似乎懒得再看韩浮生，而是瞅着茶几上的烟灰缸，左手夹着烟递到烟灰缸上方，用中指和拇指捏住烟嘴儿，食指轻轻的磕打着烟灰，像是自言自语般的说道：“韩二瘸子……我许正阳是什么样的人，什么样的脾气，你应该知道吧？”

　　韩浮生一下愣住，后脊生寒，右眼皮剧烈的跳了几下。

　　韩大山皱起了眉头，眼神中透出了怒火。不论你许正阳和那个所谓的土地神有多好的关系，土地神又有多么能耐，可当着我的面，叫我儿子韩二瘸子，这就实在是过分了，这是在打我韩大山的脸啊！虽然心头怒火已起，可当着警察的面，韩大山还是强压着心头的怒火，皱着眉头瞪视着许正阳。韩大山老婆也同样有些不满，脸上强露出来的笑容凝固，满脸不可思议的看着坐在她身边的许正阳。

　　钟山吴峰他们也是一脸愕然，许正阳这小子……也太混蛋了点儿吧？

　　哪儿有这么当着人家父母的面唤人外号，而且直接骂出了人家的身体缺陷。俗话说打人不打脸，骂人不揭短，做人太过分了可不行。

　　许正阳好像一点儿都不在意屋内众人的表情和目光，他眯着眼深深的吸了口烟，抬起头来轻蔑的瞥着韩浮生，说道：“曹刚川和张浩的事儿，先不提……其实啊，街里街坊抬头不见低头见，我真不想让咱们俩家结下什么梁子的，可是韩二瘸子，你竟然和郭天合计着算计我，阴我……我很生气的，记得昨天我离开村子的时候，你跟我打招呼，我还心里把你当兄弟看呢，跟你客客气气的说了要去京城接柔月……”

　　“远亲不如近邻啊！你帮着外人祸害我，我和你有多大的仇恨？”

　　“我知道了这事儿后，就寻思着是不是让郭天再折一支胳膊一条腿长长记性，可那样不好，那样犯法，而且我实在是发愁，就算是收拾了郭天，那又该怎么对你？一样亲戚不能两样待遇，是不？”

　　说到这里，许正阳便停了下来，微眯着眼睛，面色平静的注视着韩浮生。

　　韩浮生一脸尴尬和惊恐的狡辩道：“我，我不知道你，你在说啥。”

　　许正阳眼睛一眯，竟然露出了微微的笑容，继而眼眉一挑，转而冲韩大山说道：“大山叔，其实浮生和郭天俩人背地里合计的这些事儿，我本来是不知道的，可是昨晚上我从京城回来的半道上，土地神给我托梦了……”

　　韩大山身体明显抖了下，怔了怔之后，随即往韩浮生的脑袋上劈手就是一巴掌，吼道：“兔崽子，你到底干啥了？”

　　“爹，我，我真没……”

　　“浮生，咱不能做昧良心的事儿啊！人在做天在看，这，这村西土地庙里的神仙，天天瞅着咱们家呢，你咋不长记性，忘了上次王柱那只死鬼来咱们家闹腾的事儿了啊？”韩大山老婆都快急哭了。

　　就在这时，钟山突然说道：“浮生，你还小，大概不知道诬陷诽谤他人，尤其是报假案，都是犯罪……”

　　“我，我……”韩浮生脸憋的通红，支支吾吾说不出话来。

　　“你和郭天算计我，其实我不怕，不做亏心事不怕鬼敲门啊！”许正阳慢吞吞的说道：“可你和郭天他们一起算计曹刚川和张浩，想把他们俩害得住了监狱，这事儿就太过了，二瘸子，你们家还想在村里安省待着不？出门儿是要被人戳脊梁骨的！”

　　“没有，没有，你瞎说！”韩浮生瞪大了眼睛，慌忙摇着头说道：“曹刚川和张浩的事儿，我一点儿都不知道，真的不知道，我只是和郭天在一起喝酒的时候，说了你几句，他吹牛皮说他舅舅是镇上派出所的所长，收拾你再简单不过了……所以，所以我就求他帮忙……想，想把你抓进去受点苦。”

　　吴峰和钟山他们都露出了恍然大悟的表情，继而又是满脸惊诧的看向许正阳。

　　乖乖，真有土地神托梦这种天方夜谭的事儿了啊？

　　韩大山在一旁听的怒火万丈，觉得让这个瘸儿子把脸都丢尽了啊！怎么能干出这种事儿来？明明知道许正阳和村外土地庙里的神仙有着非同一般的关系，竟然还会愚蠢到要报复许正阳……再说你到底要报复他啥啊？他和咱家有仇恨吗？人家不记恨咱们家，就够咱家走运了啊！

　　想到这里，韩大山气不打一处来，也不顾及儿子瘸腿了，抬脚就将儿子踹到在地，继而上前噼里啪啦抡起了大巴掌狠揍猛打。

　　直打的韩浮生哭爹喊娘的叫痛，屋内众人才醒过神儿来，王跃和另一名警察赶紧上前拉开了韩大山。

　　韩大山犹自怒骂着发泄着心头的怒火。

　　韩大山老婆却是不顾去心疼自己的儿子，却是拉着许正阳的手一个劲儿替儿子道歉。

　　此时的许正阳却没在意这些，他皱着眉头犯愁，娘的，韩浮生如果真的不知道郭天陷害曹刚川和张浩的事儿，那就少了个关键的证人啊！看来郭天做事说话还是有点儿心眼儿的，起码没有把什么话都跟韩浮生说。

　　“还用把许正阳抓你们所里去不？”钟山瞅着吴峰，有些幸灾乐祸的问道。

　　吴峰摇了摇头，指着韩浮生对许正阳说道：“你现在可以告他。”

　　“误会解释清楚就行了。”许正阳摇了摇头，他现在没心情去报复韩浮生，事情闹明白也就算了，总得给韩大山个面子，一来父亲在他们厂里上班，最近些日子韩大山对他们家也不错；二来，还是那句话，都是街坊邻居抬头不见低头见，没必要闹到仇恨难解的局面，冤家宜解不宜结嘛。

　　钟山大大咧咧的一挥手说道：“正阳这孩子还是蛮大度的，我看算了吧，也不是什么大事儿。”

　　吴峰苦笑着点头。

　　韩大山两口子感动不已，赶紧拉着韩浮生要他给许正阳鞠躬道歉，尤其韩大山更是逼着让他跪下。韩浮生一脸的不情愿，而许正阳也赶紧阻止，搞什么搞嘛，我还年轻，让人这么跪拜，会折寿的。

　　再一再二，再三再四的发生土地神托梦事件，韩大山已经认定必须和许正阳搞好关系了，千万不能让他对自己有怨恨。

　　既然这事儿说清楚了，吴峰和钟山也就没必要再待在韩大山家里了，便起身告辞。

　　许正阳却突然说道：“钟山叔，这位，嗯，警察叔叔……我还有情况要跟你们汇报！”

　　“啥事儿？”吴峰扭头问道。

　　“你们该相信土地神真给我托梦了吧？”许正阳问道。

　　吴峰满脸尴尬之色，他现在还无法接受这种事情的真实性，所以也不好点头说什么。

　　许正阳看得出来吴峰的表情，所以只好对钟山说道：“叔，刚川和张浩，是被郭天和他舅舅栽赃陷害的，其实海刚建筑公司被盗窃，看门的老头被打，这事儿就是郭天干的……”

　　钟山侧头看向吴峰，俩人都是一脸的难以置信，开玩笑嘛，哪儿有自己偷自己家钱的？

　　“这个……”吴峰犹豫了一下，摇头说道：“怎么？让我往上面写报告，就说土地神都说了，曹刚川和张浩是冤枉的，无辜的？”

　　“竟扯淡，上面会调查清楚的，你就少掺和了。”钟山拍了拍许正阳的肩膀，扭头又对吴峰说道：“你们滏头镇派出所，办的好啊！”说罢，哼了一声便当先走了出去。

　　吴峰一边往外走着，一边儿无奈的摇头苦笑，埋怨着：“老钟，你这脾气……唉！”

　　外面淅淅沥沥的小雨依然在下着，水泥坪上溅起一朵朵小小的水花，空气清新潮湿，扑面而来，给人感觉清爽舒适。

　　走出韩大山的家门后，听得身后院内传来了韩大山粗暴的呵骂声，继而韩浮生的痛呼声求饶声和韩大山老婆的劝阻声传来，想来应该是韩大山在教训他那个没长进的瘸儿子了吧？

　　许正阳叹了口气，想了想，掏出手机和电话本，翻出了钟志军的手机号，拨打了过去。

　　听吴峰和钟山的口气，似乎曹刚川和张浩的事儿没那么容易解决的，对于这些事情，许正阳一点儿都不懂，而他又不能直接就让钟山带着到市里见某些领导，然后给各位领导讲述一个现代版的神话故事吧？所以……还是先给钟志军打个电话，看他在滏新区公安分局有熟人没有，希望能避免有人收受了沈群和郭海刚的贿赂后，从中作梗。不然一旦那边儿定案的话，就麻烦了。

　　陈朝江就是前车之鉴啊！


卷一 土地 032章 小民如草芥？

　　世间之事，十有八九不能尽如人意。

　　即便是许正阳拥有土地神的职位，可以凭借着神通能力，以及手上那块儿本土录，知晓全乡属地之内发生的所有事情，可是……这并不能做为现实中的呈堂证供，来决定公安部门对于刑事案件的判定依据。

　　钟山相信他，愿意帮忙，并且走正常的程序，向上级反应自己了解到的一些情况。

　　吴峰半信半疑，直接在公安分局开会的时候，开炮轰了和自己在滏头镇派出所同事搭档的所长沈群，指责他办案草率，粗暴执法，刑讯逼供……不然的话，为什么曹刚川和张浩会突然翻供，坚决不承认自己犯罪的事实呢？

　　他们这样做不能说没有一点儿用处，起码让上级部门有所考虑，没有立刻走入司法程序，将曹刚川和张浩二人起诉至法院，然后判刑，只是暂时关押进了看守所。

　　事情似乎有了转机，因为滏新区公安分局已经接手此案，由不得下面的滏头镇派出所来调查了。

　　然而就像是许正阳事先曾知晓的那样，沈群和郭海刚二人未雨绸缪，已经通过关系和金钱，贿赂了负责此案的公安分局刑侦队的几名警察。

　　说起来这种案件在市公安局和刑侦队来说，压根儿算不得什么大案，也没人会多么的去在意。

　　于是在犯罪嫌疑人曹刚川、张浩二人的“指认”下，在滏头镇电厂西侧的炉灰坑中，挖到了被窃的三万元现金，另有作案时用的手电筒、扳手，凶器（木棒一根、尖刀一把），另有犯罪嫌疑人作案时的蒙面套、鞋子、手套……还挺专业的，惯犯啊！

　　证据确凿，铁证如山！

　　如果换作平时，这种案子已经没有再查下去的必要了，直接走司法程序，起诉至法院，判刑，将犯罪分子押入监狱服刑。

　　吴峰当天又赶到了滏新区公安分局，提出了质疑，并且说据自己掌握的一些情况，此次案件另有隐情，只不过暂时还没有新的线索出现，有必要再重新调查此案。他强调，如果现在就定案的话，一旦以后出现了问题，那么作为公安执法部门，如何去面对公众的质疑？如何去向受害者家属做交代？

　　而钟山更是跑到县公安局和老战友也是顶头上司的局长拍了桌子骂了娘！

　　县局局长赵庆心里不满，这关我什么事儿？你跟我这里发火儿有个屁用啊。不过赵庆倒也没有去在意钟山的这种暴脾气，他太了解自己这位战友的性格了，若非如此，也不能混到现在还在派出所所长的职位上晃来晃去，即便如此，还是有他这位做局长的战友硬挺着帮衬着，不然钟山连所长都做不成。

　　无奈的赵庆答应再次向上级部门反应，并且允许花乡派出所私下里就此案展开调查。

　　虽然明确的表达了自己的态度，但是钟山和吴峰都知道，这件案子基本已经被定下来了，没什么翻案的可能。原因很简单，吴峰和钟山，都不可能找到新的证人证物，抓到真正的犯罪嫌疑人。

　　然而莫名其妙的是，这件案子再次被搁置了下来，有待于进一步调查……

　　他们并不知道，这件案子就如同一颗定时炸弹般，被滏新区公安分局、市局甚至市政府的一些领导层人员重视起来，相互间为了夺取引爆这颗炸弹的主动权，以达到自身的目的而明争暗斗起来。

　　吴峰，钟山，在毫不知情的情况下，稀里糊涂的做了马前卒，又憋着一股气被排斥在了外围。暗流涌动中，曹刚川和张浩两个渺小的如同草芥般的人物，在看守所里无奈到只能骂骂咧咧的等待着重见天日的时候。

　　双方都在较劲，小心翼翼。一方在等待时机，一方却在竭力保护着自己一方的利益。

　　其实双方涉身其中的许多人，都会在偶尔的时候犹豫着，考虑着，有没有必要因为这么一件小小的案件，而去和对方发生正面的冲突，引发难以预料的后果？

　　时间一天天的过去了……

　　有人要立刻给曹刚川、张浩二人定罪，判刑入狱。

　　有人却是强调要重新展开调查；也有人，在暗暗的施加压力，不要再查这件案子了；当然，还有人暗示不要怕，查下去！不仅仅是查这件案子，还要查公安部门内部的某些人。

　　如果这些事情让许正阳知道的话，他肯定会拍着桌子指着电线杆子骂娘，他娘的你们到现在就顾着互相内斗打击争权夺利，俺那俩好哥们儿可还在看守所里满腹委屈的待着呢！你们这样拖下去，知道耽误他们俩挣多少钱工资不？

　　眨眼间，半个月的时间就过去了。

　　这天早上，许正阳再也不好意思蹬上自行车出门儿换小米去了，他没脸再看到曹刚川和张浩的父母。所以躲在屋里面像是只饿急了的狼一般，龇牙咧嘴的来回转磨着，心里面骂钟山，骂钟志军，骂吴峰，骂郭天郭海军……

　　自从曹刚川和张浩二人被抓之后，俩人的母亲天天去土地神庙上香祈祷请愿，求土地神帮忙，救他们家的孩子。

　　许正阳无奈之下，只好在意念中说出了让两位婶子尽管放心，两个孩子不会有事儿的话。

　　他觉得俩婶子肯定是感应到了他的话，所以都兴高采烈的连连磕头感激着，并且承诺俩孩子平平安安的出来之后，就在家里供奉上土地神的牌位，每月月底上香上供。

　　虽然被供奉信仰的感觉，让许正阳无比的享受和舒适，可他心里却难受的很。

　　愧疚啊！这都好几天过去了……钟志军那狗日的，明明说市局领导关注此案，曹刚川和张浩不会有事儿的！咋到现在人还不放出来？许正阳打了几次电话，钟志军都是无奈的回答说，这种案子，就像是打官司一样，哪儿有那么快就给办了的？让许正阳别着急，再等等……

　　等，等，等个球啊！

　　许正阳都快愧疚死了，甚至都后悔当年和陈朝江二人不应该年少冲动，不能忍受一点儿气的和郭天发生矛盾，结果导致了后来剧烈的冲突殴斗，陈朝江和刘宾入狱，兄弟们都被拘留罚款。这还不算，和有钱有势的郭天结下了梁子，到如今又害的曹刚川和张浩无辜受冤。

　　在滏河市跟着家里人做生意，平时很少回来的周强听说了这件事儿后，回来过一趟，他瞪着眼说：“正阳，要不我在市里找几个人，把郭天家给抄了！娘的，不给狗日的长点儿记性，还疯了他啦？”

　　许正阳牙齿咬的嘎嘣响，当即就点头答应下来，却被随后赶来的钟志军制止，要他们千万别轻举妄动，这事儿到现在，没咱们想的那么简单了，一旦现在你们胡来的话，上面肯定会一查到底，再等等……具体这事儿怎么个不简单，为什么上面会如此重视，钟志军没有说，他也确实不清楚，只是从他们组长那里听说了一点儿消息而已。

　　冷静下来后，许正阳也想明白了，还真不能胡来，曹刚川和张浩还在里面呢，现在要是动手打击报复，一旦被查出来，对他们二人也不利啊！

　　可心里明白归明白，那股火憋在心里头实在是难受。

　　他又不好和谁把心头的这些话说出来，所以越发的难受，憋屈……许正阳招出本土录，在里面寻找着，希望这两天全乡会死个人，然后找到那鬼魂，命令它去郭海刚的家里捣乱去，折腾去，娘的！折腾死你个狗日的！让你们知道啥叫做了亏心事，夜半鬼敲门！

　　可惜，全乡人都身体健康，之前倒是死了几个，可现在早就没了影儿。

　　他掏出手机，正准备再给钟志军打个电话过去问问呢，就听着院外有人敲门。许正阳有些疑惑的抬起头来，心想谁这么礼貌，竟然还敲门儿？要知道，农村大部分家庭在家里有人的情况下，院门都是敞开着的，谁来了都是直接进到院子里招呼一声，有的关系好的直接就进了屋。

　　今天家里除了许正阳之外，没有其他人，父亲去上班了，母亲和妹妹去徐庄村舅舅家串亲戚了。

　　许正阳走到屋门口掀开竹帘，只见院门口站着一个身材魁梧的大汉，三十多岁的年纪，短发，戴墨镜，穿着白色的短袖衬衣，黑色西裤黑皮鞋，正在用粗壮的手指磕打着敞开的木门。

　　有些眼熟，却一时间想不起来是谁。

　　“你找谁啊？”

　　“唔，你好。”大汉看到许正阳，摘下墨镜微微一笑说道：“我们家小姐，来看看你。”

　　“啊？”许正阳一愣，这才想起这个人不就是半个多月前，在火车站遇到李冰洁时，给李冰洁开车的司机吗？“唔，李冰洁来了？她人呢？”

　　司机笑了笑，扭头走了出去。

　　许正阳挠头，不由自主的向院外走去，客人来了，总得接一接的。

　　心头原本的愁绪，因为这突然而来的人而消失不见，取而代之的是一丝惊诧，一点喜悦，一点……期望？

　　还未走出院门，一身纯白色休闲运动装的李冰洁出现在了门口，看到许正阳后，表情和眼神没有一丝变化，不等许正阳说什么，便举步往院里走来，就好像是到了自己家一般，那么随意，那么……不客气。

　　许正阳苦笑着迎上，嘴里说着客套话，往屋里请李冰洁，心里琢磨着回头得往家里安装空调了，这大热的天，李冰洁来了家里面却只有一个破吊扇……哦，房子也得翻盖，屋内连吊顶都没有，裸露着横梁、砖头、椽子，太难看，太没面子了。

　　没想到李冰洁毫不理会他的客套，只是稍稍停了下脚步，便转身走到了院子东侧的葡萄架下，坐在了那处用砖头垒砌支撑起来的石桌旁的小凳上。

　　许正阳无奈，只得跟着过去，坐在了旁边的石凳上，扭头招呼司机过来坐，司机却是微笑着摇了摇头，然后戴上墨镜，旁若无人的站在了院门口，虎背熊腰的大个子站在那里，像尊门神似的。

　　然后……

　　沉默，李冰洁就那么面色平静，眼神平静，平静的没有一点儿人味儿的看着许正阳。

　　被这样一个美若天仙的姑娘家盯着看，让许正阳感觉尴尬，难堪，不知所措，眼神飘忽不定，看看这里望望那里，嘴里时不时的蹦达出几句短的让他自己都发闷的话来。

　　“唔，我给你们摘葡萄吃。”许正阳忽然省起，赶紧没事儿找事儿的从西屋拿出两个小塑料盆，登上椅子摘下几串儿紫色的熟透了的葡萄，到手压井旁压了些沁凉的水上来，洗涮干净，给司机端过去几串儿，又放到石桌上一盆，微笑着说道：“尝尝吧，自己家种的葡萄……”

　　于是又是沉默。

　　过了好一会儿，就在许正阳无奈的想要去屋子里找出笔和纸，和李冰洁重温当年同桌时期写字条的时候，李冰洁却出乎意料的伸手，摘下一颗洗得干干净净还带着水珠儿的葡萄，轻轻的放在嘴边儿，咬破了，一点点品尝起了葡萄。

　　唔，很好。许正阳美的眼睛都眯缝弯了。

　　于是李冰洁一点点儿的吃着葡萄，眼神依然放在许正阳脸上，似乎连眼睛都不会眨一眨。

　　司机站在门口看着外面，毫不在意院内二人在做什么，微笑着，品尝着农家小院里种出来的葡萄。


卷一 土地 033章 气浮和心静的境界

　　“你，心里有事呢。”李冰洁忽然说道。

　　“啊？没有……”许正阳刚说完，却又眼神一暗，心里开心李冰洁竟然再次和自己说话，却又被李冰洁这句话说透了心事。之前因为李冰洁的到来而暂时忘却的烦恼，重上心头。

　　于是又是沉默……

　　时间在沉默和异样的平静中，总是过的很慢的。

　　更何况此时的许正阳正是心烦意燥的时候，便越发的觉得时间慢的让人心焦，慢的让人心里堵得慌。

　　他本是个身无所长的农民，一个年纪轻轻的农民，一个没有学问，不谙世事，不晓得太多世间丑恶人间冷暖的农民，做不到诡计阴谋，策划布局，力挽狂澜……整日里只不过生活在自己一厢情愿的小精明打算中。以前有什么事情和矛盾的冲突，还可以凭借着一腔热血，去鲁莽冲动的用武力解决事端，发泄怨恨；

　　而如今……总不能去劫狱吧？

　　他有些恼恨与土地神这个职位以及自身所拥有的能力了，娘的，咋就不能多点儿本事？比如直接收了人的魂魄，取了人的性命，或者说能让人生灾得病啥的，也好去威胁下对方，迫使对方承受不住而服软。

　　不求在多大地方上拥有这种能力，即便是在本乡本土可以做到，那也足以帮到曹刚川和张浩吧？也足以宣泄心头怒火吧？

　　愁眉紧皱的许正阳，偶尔抬起头来，看到李冰经那清冷淡漠的双眼，在静静的注视着自己，眸子里如同沉寂的冰潭般的清冷目光，似乎能透人心扉般，瞬间将许正阳心头的怒意、燥意、浇灭的一干二净。

　　“你听说过土地神不？”许正阳忽然问道。

　　李冰洁没有说话，依然如故的看着他，就像是在看着一棵木头桩子。

　　“我想和你说些话，唔，不想让很多人知道的话。”

　　李冰洁扭头看了看站在门口的司机。

　　一直用眼角的余光注意着这边儿的司机扭过脸来，微微的笑了笑，摇摇头，扭头从院门内一脚处，走到了院门外几米处，倚着正对着的前面户主家房子的墙根儿，掏出烟来点上一支，点燃，叼在嘴里。

　　院内，许正阳见司机离开，不再看着他们，有些尴尬的挠了挠头，这可不怪我，我没赶人走的意思啊！

　　“其实，我就是个土地神，信不？”

　　“唔，就是我们村儿西边那个土地庙里的土地神，啊，那庙刚翻盖了，新的，你来时见没？”

　　“真的，不骗你，这种事儿我不能告诉别人，就告诉你一个人了。嗯，因为我觉得你吧，哦不是，是我相信你，不会说出去这个秘密的……”

　　话匣子一开，许正阳就觉得压在心头的那股无形的重压，如同洪水一般，在堤坝的决口处汹涌而出，顿时压力陡减，前方一片坦途，天高地阔。许正阳心头一颤，忽而醒悟道，原来土地神这个身份，这份能力，这个秘密，竟然无形中已经成为了心里一份重重的压力，一份堵心的苦恼，无法宣泄出来的隐秘。再加上曹刚川和张浩的事情出了后，身为土地神明明知晓所有事情，却无力回天，使得自己心头的压力和苦恼越发的大了起来。

　　“你知道土地神都能干啥不？告诉你啊，本事可大了。”

　　“只要在俺们乡里，我到哪儿都可以看到土地下面一米多深的地方埋着啥玩意儿；我还有透视眼，能够穿墙透壁，看到别人看不到的东西……要是有人死了的话，那么我就可以随时召唤他的鬼魂干这个做那个……”

　　“不信？哎你还记得这个玩意儿不？”许正阳挥手招出了白净的玉石本土录。

　　大概是本土录陡然的凭空出现，太过于离奇吧，李冰经空灵的双眸中，闪过了一丝疑惑和惊诧，继而消失不见。

　　“不是我小气啊，上次本想着送给你的，可这东西真不能给你，这玩意儿叫本土录，土地神专用的东西，从这里面可以查看全乡任何一个旮旯里发生的事情，哪怕是谁家的狗偷吃了谁家的鸡，我都能知道……”

　　许正阳忽然打住，低头沉默了一会儿，才苦笑着抬起头来说：“也不算啥本事，许多时候，没用。”

　　出乎意料的是，李冰洁忽然抬起了白皙如玉的右手，葱指在石桌面上划了几下，然后玉颈微歪，空灵的双眸看着许正阳。

　　“要纸和笔？”许正阳似乎明李冰洁的意思，问完之后也不待对方回答，便起身跑回屋子里。

　　大概这就是默契吧？

　　找出来一个陈旧的本子，和一支只有半截的铅笔，许正阳放在了李冰洁的面前。

　　李冰洁拿起铅笔，低头，在有些陈旧的本子上，认真的，不急不缓的写着字。

　　阳光从上方郁郁葱葱的葡萄枝桠叶子间，洒落下来，在人的身上落下一块块光斑，石桌上，同样落下斑驳的光点，倒是让平整的石桌面上，似乎刻印了一些明亮的花纹般美丽。许正阳眯缝着眼看着这一幕，还真有点儿如真似幻的感觉了。

　　很快，李冰洁放下了铅笔，身体前倾，将右臂肘部支在了石桌上，玉手轻轻的撑住下颚，清冷淡漠的双眼直视着许正阳，虽然近在咫尺，却给人感觉她好似在欣赏远处的山川河流一般。

　　许正阳拿过本子来，只见本子上写出了一行娟秀的小字：

　　气浮如流水难安，心静似高山不动。

　　有点儿熟悉的一句话，许正阳忘了在哪里看到过或者听到过，抬头看着李冰洁，眼神中露出一丝的疑惑，不明白她写这句话的意思在哪里？又好像……有点儿了悟。

　　许正阳一拍额头，唔，记得是在周强家里看过的某部武侠电影里的一个坏角色说的这句话。当时自己还和伙伴们说这句话说的有道理，很有深意啊，境界十足，只不过咱们可做不到。

　　现在面对着冰山雪莲般的李冰洁，被那双空灵的双眸注视着，被她身上的那股若有若无的气息感染着，许正阳霍然想到，难不成……李冰洁真的能看透人心，知道你在想些什么，烦恼些什么？

　　我确实太急躁，太笨了啊！许正阳叹了口气，嘟哝着摇头自责道。

　　过了一会儿，许正阳抬起头来，微笑着点头说道：“谢谢你。”

　　李冰洁就那么撑着下巴，抿着嘴，眼眸中没有一丝波动的看着许正阳。

　　“好吧，好吧，我跟你说说啊……”许正阳装作一副无奈的样子耸了耸肩，看了看院门口，司机的身影不在，于是许正阳低声慢语的将曹刚川和张浩的事情告知了李冰洁……说完之后，许正阳顿了顿，又苦笑着说道：“别嫌我婆婆妈妈的啊，我也是闷得慌。咱可不像是那些什么大人物有着深到让人害怕的所谓城府的东西，整天啥事儿都憋在心里头不告诉任何人，生怕别人知道什么秘密似的……唔，我不是说我城府深不告诉别人啊，这不，告诉你了啊，嗯，我相信你不会说出去的，哎呀算了，我承认，这些话憋在心里头难受，今天跟你说了说，痛快！”

　　李冰洁有些懒懒的坐直了身子，拿起铅笔在本子上原先写好的那句话后面，又写了两个字：谈心。

　　“对！就是这个！”许正阳一拍手笑道：“我有主意了。”

　　李冰洁起身，嘴唇轻轻一动，眼眸微微一弯，露出了一个并不算明显的微笑。

　　许正阳呆了呆，问道：“李冰洁，我现在真的怀疑，你……和我是同行哎！”

　　李冰洁没有理会他，转身，轻轻柔柔的向院门外走去。

　　“这就走啊？”许正阳坐在那里没有起身，看着李冰洁已经走到了门口，这才恍然想起要送送对方，急忙起身追了出去，挥着手喊道：“吃了饭再走吧……有空常来家里玩儿呀……”

　　可以肯定，这句客套话绝对是许正阳发自肺腑的。

　　有这么一个怪人儿，妙人儿，做朋友，谈心……

　　委实是一件很别扭，很放松，很……惬意的事情啊！

　　许正阳却不知道，心门紧闭只为他露出一丝缝隙的李冰洁，深有同感。

　　……


卷一 土地 034章 咱老百姓今儿个真高兴

　　送走了李冰洁之后，许正阳返身到家门口锁上院门，然后叼上一颗烟抽着，迈着轻快的步子往村南的水泥制品厂走去，他要找韩大山商量点事儿。

　　既然郭天可以乱扣帽子到曹刚川和张浩的头上，那为什么就不能以其人之道还治其人之身呢？更何况，咱可不是冤屈他给他乱扣帽子啊！诚然，学的就是他们家想的那个法子，不是随便弄了些东西来当作赃物证物来认定曹刚川和张浩的犯罪事实吗？

　　比葫芦画瓢，咱也行啊！郭天和韩浮生在一起算计许正阳的时候，多留了心眼儿，没有告知韩浮生自己祸害曹刚川和张浩的事儿。

　　可是如果韩浮生非得说你郭天告诉了他这件事儿的话，那你咋地？

　　至于如何让韩浮生来帮这个忙……

　　许正阳嘴角一瞥，有土地神代言人这个帽子戴在头上，韩大山能不听咱的话？

　　还有至关重要的一点就是，许正阳发现这半个多月以来，他似乎确实在急躁的心态中，疏忽了一个很重要的关键点，那就是和郭天一起作案的家伙。那家伙叫啥，是谁，许正阳不知道，想来应该是滏头镇的人，而不是花乡的人。

　　前几天钟山也询问过他，如果那件案子真的是郭天干的，那么另一个人是谁。

　　许正阳当时说不知道，也没办法查啊，钟山倒是私下里调查过，可总不好去随随便便抓人来问。

　　韩浮生和郭天走的近，兴许知道和郭天最要好的人是谁，能让郭天如此信任去干这么一件事儿的人，关系可想而知，绝对不一般。许正阳心里头其实有几个人选，当初在滏头镇上两伙人群殴的时候，郭天也着实有几个死党的，只是不能确定是谁。

　　不过如果韩浮生……站出来反咬一口郭天，向上面举报的话。

　　那么钟山调查起这件案子来，就有充足的理由借口了啊！

　　心里做着这些打算，许正阳来到了韩大山的水泥制品厂那幢两层的小办公楼前。远远的可以看到占地面积很大的水泥制品厂西端，工人们正在热火朝天的干着手底下的活儿。许正阳看到了父亲的背影，憨厚老实的农家汉子，挥着铁锹奋力的往搅拌机里扔着沙子……

　　该去开店了啊，不能让老爹再干这种活儿了，许正阳心头泛起是个人就会有的孝顺心态。

　　在韩大山的办公室里，许正阳毫不避忌的把自己的想法告知了韩大山，希望他能够说服儿子，去举报郭天仗着家里有钱有势，实施犯罪嫁祸于人的事情。出乎意料的是，韩大山答应的非常爽快，立刻把儿子韩浮生给叫来，把事情说了一遍，而韩浮生竟然也很痛快的点头答应：“举报，举报，一定举报！搞死狗日的郭天！”

　　倒是没让许正阳费多大力气，也不用搬出土地神这尊大神来施压，三个人就在办公室内嘀嘀咕咕的把事情给商量妥当了。

　　原来，半个月前许正阳带着警察找韩浮生的事儿，韩浮生过后告诉了郭天。

　　郭天当时气极，骂韩浮生死瘸子没出息没胆识，就这么让许正阳给吓唬住了，还把朋友都给出卖了。韩浮生不满的顶了几句，郭天竟然出手给了韩浮生几个巴掌……韩浮生是个怂货，自然不敢还手，回来告知了父亲。

　　韩大山一听瘸儿子挨了打，心里自然不好受，可他的水泥制品厂和郭海刚的建筑公司有生意上的来往，也不好就因为这点事儿激化矛盾，但是不能就这么毫无声息的咽下这口气啊。所以韩大山找上门儿和郭海刚理论几句，心想着把话说开了，让郭天道个歉也就算了，至于你们家孩子和俺们村儿的年轻人有啥矛盾，我不搀和。

　　可郭海刚根本没拿他韩大山的话当回事儿，敷衍了几句之后就扯到韩大山厂里生产的水泥板空心砖太贵，回头半年结算的时候要按照目前的行情价来结帐……郭海刚自然有他牛气的道理，顾客就是上帝，而他的海港建筑公司，绝对是韩大山最大的客户。

　　韩大山那个气啊，哪儿有这么干的？这不是明摆着坑人吗？

　　这个世界上的人，就是这么的奇怪，一物降一物，韩大山当初也是有名的混混，可遇到郭海刚这种人，他还真就有点儿怂，一来是因为厂子的利益，二来……人家有后台啊，小舅子是滏头镇派出所的所长，咱能招惹得起吗？

　　吃了闷亏的韩大山气得不行，一时间也没别的办法咋地郭海刚。

　　今天一听许正阳提出了这件事儿，韩大山立马点头应了下来，娘的，老子大不了不挣你们公司的钱，再出去跑客户！这事儿要是真成了，不仅是让郭海刚的儿子蹲监狱，恐怕他那小舅子也当不成派出所所长了。解气！解气！

　　韩大山当然相信许正阳，人家许正阳那可是土地神的人啊！

　　神要是想拾掇谁，那谁还不得倒霉吗？

　　况且，这可是个与许正阳以及土地神拉近关系的绝好机会，不能错过！

　　于是，一个正义的阴谋，就这样出现了。

　　韩浮生到花乡派出所举报，钟山知道后又找了吴峰，并且将情况专报县局；吴峰向滏新区公安分局汇报，与此同时，县局和公安分局的人找到了市局……

　　事有巧合，小小的阴谋诡计，却能在适当的时候成为拥有支点的杠杆。所以暗流汹涌的诡异平静，被突然杀出来的韩二瘸子给打乱了。

　　市局成立了专案组，彻查曹刚川和张浩盗窃抢劫一案……

　　不知道在这个杂乱纷繁的世界上，到底存在着发生过多少与“蝴蝶效应”这种推理相似的事情。

　　可以肯定的是，许正阳这只有了点儿土地神能力的土螃蟹，从渠沟里爬上来挥动着他的两个小钳子挠了挠花乡和滏头镇的几个人物，在滏新区公安分局乃至滏河市公安局都引起连锁震荡的时候，作为始作俑者的他，却连什么叫蝴蝶效应都不知道。

　　两天后，许正阳接到了钟志军的电话，说是刚川和张浩的事儿，已经基本上调查清楚了，过两天就能放人。钟志军有个同学就在市局，这点儿消息还是能提前透露出来的。

　　许正阳咧着嘴嘿嘿乐了起来。奶奶地，小爷这个土地神还真不是吃干饭的啊！嗯，等回头曹刚川和张浩回来之后，得把俩人给劝住了，千万别一时冲动去找到郭天，给这孙子松松筋骨，那是犯罪，不好。

　　当然了，不是不报复，而是得从长计议。

　　反正全乡几万人，只要有人死了自己就能知道，嗯，利用鬼魂去祸害郭天一家子，让他们知道，做了亏心事儿，就得遭报应，不然的话，岂不是真要让这祸害活千年啦？坐着飞机跳迪斯科，还把他们美上天啦！不过话又说回来，郭天的舅舅如果真的被拿下的话，先打他一顿解解气应该还是没问题的。

　　许正阳心情大好，嘴里不由得哼唱起来：人说天上好，神仙乐逍遥，成功地背后泪多少……

　　哼着歌曲，许正阳从屋子里出来，打算先去告诉曹刚川和张浩的家人，就这两天，俩人就能回家了。

　　“哥，啥事儿把你乐成这样？”院内的葡萄架下，许柔月正在择菜，笑着问道。

　　“好事儿呗。”许正阳乐呵呵的往西墙根儿走去，一边儿说道：“中午买几瓶啤酒，弄俩好菜啊，我先去刚川和张浩家一趟。”

　　“知道了。”许柔月笑着答应，又说道：“他们俩没事儿了？”

　　“嗯，这两天就能回来！”

　　许正阳骑上自行车，兴冲冲出了院门儿。

　　对于曹刚川和张浩两家人来说，这确实是一个天大的好消息，尤其是在这种失望到近乎绝望的时候，突然事情出现了一百八十度大转变，让他们有种做梦的感觉，难以置信。两位父亲都是连连开口留许正阳在家里吃午饭喝顿酒，两位母亲更是说土地神显灵，希望许正阳能代表他们向土地神表示诚挚的感激……

　　乐呵呵的从两家报信儿出来后，许正阳的手机响了起来，找了个墙根儿阴影的地方停下，许正阳看了下来电显示，竟然是姚出顺。

　　“喂，古爷啊。”

　　“正阳，跟你商量个事儿，你手里那块玉卖不卖？郑荣华说如果是真的，愿意出一百八十万……”

　　“不卖！”许正阳很干脆利落的拒绝，咱是土地神，土地神吃饭的家伙什怎么能卖掉？一千八百万也不卖！不过今日心情大好，所以不怎么生气与姚出顺对本土录的纠缠。又想到家里那个木盒子，许正阳便笑着说道：“古爷，我手头有一个木头盒子，嗯，应该是有些年代的东西了，回头拿给您看看……啊，那块玉啊，咱以后就别提这个了行不，多少钱都不卖的。”

　　“这样啊，好吧，可惜了……”

　　“古爷，抽空喝两杯？”

　　“好啊，你在哪儿？”

　　“啊，今天不行……回头我去找您。”许正阳急忙说道，心想这位古爷还真经不住客套话啊。

　　挂掉电话，许正阳却是被几句客套话引发了酒兴，一琢磨还真想喝酒高兴高兴了，回到家里和老爹喝酒没啥意思，倒不如找哥们儿喝顿酒。于是他拨通了钟志军的电话，问他中午忙不忙，不忙的话到滏头镇上的“天外天酒店”吃顿饭。

　　钟志军说行啊，正琢磨着宰你这个富豪一顿呢。

　　赶上今天因为曹刚川和张浩的事儿，俩人心情都好，所以一拍即合。钟志军让许正阳先过去，自己这就坐公交车往回赶。

　　和钟志军说好之后，许正阳又给周强打了个电话，想让他也回来一起喝顿酒，有些日子哥几个没好好在一起喝酒了。结果手机占线，没打通，许正阳心想这做买卖的人就是忙，我这个手机咋一天到晚都没人打呢？

　　骑着自行车回到家告知了一声中午不回来吃饭了，然后就往滏头镇上赶去。

　　没一会儿周强打来了电话，乐呵呵的打趣说你小子请客也不通知我一声是吧，刚才志军打电话过来都说了……

　　许正阳哭笑不得：“老子给你打电话结果占线，感情是他娘的钟志军借花献佛去了。”

　　俩人玩笑几句，周强说一会儿他也过去，便挂断了电话。

　　“天外天大酒店”在滏头镇南边，紧挨着107国道，是滏头镇最好的饭店，当然，比不得市里，这种饭店要是在市里的话，充其量也就能排上个中档吧。

　　许正阳骑着自行车到了酒店门口之后，就把自行车靠在了酒店的墙根儿下，寻思着回头买辆新的自行车，哦不，买辆摩托车开着玩儿，这辆自行车实在是破旧不堪，上不了台面啊！正琢磨着呢，一名穿着红衬衣黑裤子的男服务生在门口喊道：“喂，别把你自行车靠那儿，干嘛呢？”

　　“吃饭！”许正阳笑呵呵的招了招手，说道：“我这自行车没撑子了，这不，得找墙根儿靠着……”

　　服务生到也没小瞧许正阳，听他这么一说反倒乐呵起来，笑道：“我说哥哥，你往最边儿上靠靠，在正窗下面太打眼了啊！”

　　“得，说的也是。”许正阳笑着点头，把自行车靠在了最北边儿的墙角处，这才往门口走去。

　　大概是还没到晌午的时候，饭店也不忙，那服务生悠闲的站在门口，笑着闲聊道：“几位啊？”

　　“三位，唔，一会儿那俩人就来。”许正阳答着话往门口走去。

　　忽觉得一股无比舒适的清流在脑海中流过，这次并非像以往那般舒适的感觉转瞬即逝，而是像一汪清水般，不急不缓的在脑海中荡漾着，充斥着，美的许正阳忍不住长长的舒了口气。

　　手心里一阵颤抖，许正阳急忙转身背对着酒店大门，右手抬起，本土录已然在手。

　　原来，曹刚川的母亲和张浩的母亲，拎着篮子跪拜在了新建而成的土地庙中，供桌上已经摆满了一碗碗的供肉、水果，香炉中插上了几根粗大的香，烛台上也点燃了粗大的红色蜡烛……

　　唔，舒服！舒服！

　　许正阳越发的舒适，这种感觉简直太美妙了。

　　本土录上的画面突然消失不见，不待许正阳诧异呢，只见本土录上一阵红芒闪过，白净光滑的本土录上显示出了几行清晰的朱红色字体：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　花乡双河村人

　　现年二十一岁

　　职位：滏河城隍下属功曹

　　掌慈县属地大小事务，巡查各乡土地职守。

　　……

　　许正阳愣住了：“升，升，升……官儿啦？”

　　抬头看天，阳光刺眼，许正阳竟然想到了一首儿时的歌曲：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……以后的生活天天哈哈笑……”

　　——卷一土地神完


卷二 功曹 035章 冤家路窄

　　时间还早，天外天酒店一楼的餐厅里有些冷清，几名年轻漂亮的女服务员围坐在角落处的一张圆桌旁，嘻嘻哈哈的打着趣儿。两名男服务生大概是有心去参与一下，结果走到跟前儿没说两句呢，就被一位看起来像是饭店头目的大姐给轰向一边儿。

　　许正阳坐在靠窗边一张四人座的桌子旁，低头一口口轻尝着茶水。时不时抬头向窗外看看，只见毒辣的日头下，光线有些刺眼，公路上车去车往，行人匆匆。

　　掏出手机看了看时间，十点半，唔，天还早着呢……

　　本想着打个电话过去催促一下钟志军和周强，想了想还是放下。如今早已不是当年十七八岁的时候，伙伴们各个儿整天游手好闲，一人吃饱全家不饥。二十多岁了啊！都长大了，心态也成熟多了，不知不觉中每个人都给自己心头添加了一些责任一些压力。

　　掏出白净的玉石本土录，许正阳捧在手上微笑着重览上面的信息。他丝毫不担心被人看见，反正谁也不知道这玩意儿是啥，估摸着即便是有人看到了，也会当作是一件普通的玩物罢了。

　　表面上看似平静的许正阳，其实内心里一直都在激荡着，有点儿像是中了五百万大奖后，却刻意的保持平静生怕被人看出端倪的意思。

　　自从转正成了名副其实的土地神后，许正阳就多次想到过，将来的那位顶头上司功曹大人来巡查，自己该如何去交代一些事情？毕竟他不是行家啊，挂着土地神的名头，却不知道该怎样当这个土地神；还有，上一任土地神他老人家挂了，功曹大人会不会迁怒到俺的头上……

　　反正是偶尔想起这些疑惑，许正阳就有点儿惴惴不安，毕竟神，和人不同，天晓得神仙的脾气是啥样，喜好有哪些，神仙的人品又如何？倘若没有这些担心，没人敢保证过惯了穷日子的许正阳会不会真就把这块儿玉石本土录给卖掉换钱。

　　如今自己竟然升任功曹，岂不是成了自己的顶头上司？

　　唔，不不，自己不是土地神了，而是功曹大人啊！嗯，掌管着全县各乡土地神，也就是说，在慈县的范围内，俺许正阳可以冲着每一个乡的土地神指手划脚，吆五喝六……娘的，辛庄乡那个土地神就不怎么尽职尽责，上次老子找它的时候，他就没在！比小爷做土地神的时候还不务正业。这就好像是开门市做买卖，你不守摊儿怎么行？

　　虽然这是第二次浏览了，可看着玉石本土录上显示出来的权限能力，许正阳还是忍不住眼睛眯缝成了两道弯，脸上乐开了花。以后在这慈县境内，那就是俺的地盘了啊！虽然说不能够立判生死是非，可有权利记录下来每个人的功德罪恶，将来呈报给上司判官定夺……咦，指不定将来俺就升职成为判官了呢。

　　判官是干啥子的？许正阳问了本土录，结果没显示。

　　对此许正阳也不郁闷，今儿心情好啊！不仅仅是曹刚川和张浩的事情，还有自己升官了，另外……他现在拥有了一个绝对慑人心魄的能力——托梦！

　　也就是说，许正阳这位功曹大人，只要在慈县境内，他就可以钻到每个人的梦境中，讨好、逗弄、取笑、吓唬、恐吓、威逼利诱、透露消息……

　　可不要轻视了托梦这种神通，看起来似乎只能在人梦中行事说话，似乎没有什么实际的威慑力。但是仔细想想：噩梦，尤其是接二连三不断的噩梦，给人带来的心理上的打击有多么恐怖？很明显嘛，没有人愿意天天做噩梦，天天做同样的噩梦，还是梦到同一个人，同一个张牙舞爪牛气冲天的在自己面前肆意横行。

　　相信如果真的有人不开眼倒霉惹上许正阳去他身上试验的话，不出半个月就得精神错乱崩溃掉。

　　这和让鬼魂去吓唬人，绝对有异曲同工之妙。

　　反之，如果去给人托梦办好事儿，提醒对方该做啥，要注意啥，那也是件美不胜收的事儿，那会让人天天烧香磕头感激的。举个比较直接简单的例子，如果你能够托梦给一个彩民，告诉他第二天要开出来的号码是多少，当他抱着试试看的心态去买了彩票，第二天果然中了大奖的话……那是何其震撼激奋人心的感觉？

　　当然，这是不可能的。

　　起码目前情况下，许正阳没有此等本领去预知甚至操控彩票的结果。不然的话，相信许正阳一定会龇牙咧嘴的在心里说：“要是知道彩票结果是啥，我会告诉别人去？扯淡……”

　　忽而想到了一个问题，许正阳意念中疑惑道：“城隍他老人家的办公地点在哪儿？判官又在哪儿？我作为功曹，每隔一段时间总是要向上级汇报下工作吧？”

　　玉石本土录没有任何的显示，光滑如镜。

　　“难道要我上天庭去？”

　　稍稍过了一会儿，玉石本土录上显示：“土地、功曹、判官，若无天帝手令，不得进入天庭，可上达天庭最低神阶为人界城隍之职，阴曹阎罗之位。”

　　“哦，那谁管着我？”

　　玉石本土录没有给予答案。

　　没人管吗？许正阳挠了挠头，继而乐呵呵的想着没人管才好啊，天高皇帝远，俺的地盘俺做主……至于能不能去天庭，那不重要，吃饱撑了的才想去天庭呢，这就好像是一个村长在村里可以耀武扬威，但是你到了乡里，或者县里，就只有点头哈腰的份儿了。

　　将玉石本土录拿起，假作往裤带里塞，然后收入体内，许正阳端起茶水美滋滋的喝了起来。

　　就在这时，玻璃大门被推开，几个年轻人大声呼喝着走了进来。

　　为首的赫然便是陷害曹刚川和张浩的罪魁祸首郭天！他们几个后面还跟着俩漂亮女孩子，打扮的相对乡下来讲比较花枝招展很时尚的那种。

　　许正阳眉头一皱，赶紧低下头来，装作在喝水的样子，生怕被对方认出来。

　　唔，不要鄙视许正阳，俗话说的好，好汉不吃眼前亏，许正阳可不认为自己能够单挑干翻这几个同样身经百战的地痞混混。若是在之前，他也许不会如此担心引发冲突，毕竟自从一年多以前的那次最激烈的群殴之后，双方的家长都通过中间人的调解，缓和了矛盾，年轻人之间虽然还有忌恨，倒也不至于再像是以前一样仇气冲天，一见面二话不说就开打。

　　所以这一年多来，许正阳在周边的村子里换小米儿做生意，也没出过什么岔子。

　　但是今日不同往时，因为曹刚川和张浩的案子，他们与郭天之间的矛盾冲突再次激化，一时间根本无法调和的。况且，即便是现在就有中间人来从中做和事佬，恐怕许正阳也不会点头答应。受了这么大的气，就想着调解调解没事儿了？

　　不报复回来，起码做到个相互扯平的结果，绝对不能达成和平协议的。

　　这就是年轻人！用句电视剧里的台词来说就是：“不气盛还是年轻人吗？”

　　同样，郭天现在应该也明白这一点，所以……许正阳低着头喝着水，掏出手机来打算发短信告诉周强和钟志军，考虑下是不是换一家饭店。

　　毕竟咱们现在人手不足，滏头镇又是郭天他们一伙儿的地盘。

　　“哟，这哥们儿看着眼熟啊……”

　　跟在郭天后面的一个年轻人冷笑着往许正阳跟前儿走来，裸露在外的胳膊上，满是用烟蒂烫出来的圆疤，手腕处刺了个“忍”字儿。

　　许正阳无奈的抬起头来，既然让人认出来了，就没必要躲躲闪闪的，那不是他许正阳的性格，面子比天大。许正阳表情平静，毫无一丝慌张的看着来到自己跟前儿的年轻人，嘴角微微一咧，轻蔑的笑道：“怎么着褚波，不认得了？”

　　“哪儿能啊，天天在村里看到你扯着嗓子换小米儿，能不认得嘛，哈哈。”被叫做褚波的年轻人讥诮的笑道。

　　于是他们几个人都笑了起来，尤其是那两名打扮得花枝招展的女孩儿，更是一脸鄙夷的笑容，她们认得许正阳，其中一个还是许正阳初中时期的同学金燕。

　　金燕鄙夷的笑道：“许正阳，你今天没去换小米啊？怎么舍得来天外天吃饭了？”

　　“换小米很挣钱吗？”另一个女伴故作疑惑状问道，又引起一阵哄笑。

　　许正阳没有理会她们的嘲讽，端起杯子不急不燥的喝了口茶水。

　　郭天收起了笑容，几步走到许正阳对面，拉开一张椅子坐下，歪着脑袋语气中满是挑衅的说道：“正阳，你不错啊。”

　　“还行。”许正阳点点头，继而靠在椅背上，微笑着和郭天对视。

　　郭天身材有些瘦削，长了一双白眼圈儿明显比常人多的吊眼，短眉毛向上翻，留着五五分的长发，他随意的甩了甩头发，摸出一支烟来叼上，点着了深吸两口后，才玩味儿的说道：“我在床上躺了半年多，能下地走路了吧，腿脚胳膊都不好使唤，到现在才算是彻底好了……”

　　“是吗？”许正阳笑了笑，摇头说道：“能长点儿记性就好。”

　　“操，你他娘的皮痒了是不？”褚波说着话就挥着胳膊要冲向许正阳，却被郭天伸手拉住。

　　郭天一脸傲意和轻蔑的说道：“是啊，我长记性了，多亏了你们帮忙啊！这不，就想着这些日子好好感谢感谢你们呢，呵呵。”冷笑着打了个哈哈，郭天继续说道：“你们当时一共是几个人来着？唔，一时半会儿我想不清楚，嗯，陈朝江和刘宾进去了，还得再住几年，曹刚川和张浩也快进去了，你也差点儿进去……你走狗运啊，不过也是早晚的事儿，哎我就纳闷儿了，你们会不会长记性啊？”

　　许正阳微笑着端起杯子喝尽了杯中茶水，然后放下杯子，起身站了起来，右手不经意的挨着刚放下的玻璃水杯，看似要走的样子。

　　“哎别走啊，好好唠会儿。”另一个穿着黑背心儿，裸露的肩膀上露出张牙舞爪的刺青纹龙的年轻人，冷笑着抬起胳膊拦在了许正阳前面。

　　许正阳看了看他，唔，卢东安，这不是就是当年被陈朝江呼扇着耳刮子教育他身上刺条龙装牛逼的主儿吗？

　　冲对方微微一笑，许正阳轻轻的说道：“我没打算走啊！”


卷二 功曹 036章 哇！男人！

　　傻子才会在这种情况下，还想着能妥善脱身呢。

　　所以许正阳压根儿就没打算能平平静静的走出“天外天”的大门，而是要……先先手为强，冲出去！他之所以站起来作出要走的样子，而且又人畜无害的笑着说自己没打算走，不过是要抽冷子，发泄下心头怒火顺便跑路。

　　那句话一出口，话音还未落，许正阳的右手猛然挥了起来，身体前倾，玻璃杯狠狠的砸到了郭天的额头上，砰的一声响，玻璃杯碎裂，郭天痛呼一声，身子侧歪倒地，椅子倾倒撞在了桌子上，噼里啪啦一阵响。

　　一击得手，许正阳没有任何停顿，趁对方的人还在惊愕中时，他已经顺手抄起一把椅子劈头砸向了卢东安，咔嚓嚓的椅子腿和撑咧开的声响中，卢东安痛呼着向后倒退，扶住了一张桌子才没有倒下。

　　褚波和另外两个人已经冲了上来，挥拳抬腿的击打向许正阳。

　　双全难敌四手，好汉架不住人多，许正阳不是什么武林高手，在出其不意的先下手为强占据了上风之后，随即便扔下椅子，顺手抄起了桌子上的玻璃烟灰缸，劈头盖脸的冲对方砸了过去，当然，他身上也不可避免的被对方的拳头砸到，脚踢中……

　　叫骂声在酒店大厅里震响，女孩子惊恐的尖叫声尤其凄厉的似乎要震碎玻璃。

　　许正阳本想冲出去的，结果在混战中身子不稳摔倒在地，立刻被人围上去用脚狠踹起来。他竭力的挣扎，一支胳膊护着脑袋和脸，另一只手里紧攥着玻璃烟灰缸狠狠的往对方的腿上脚上砸。

　　乱斗中，许正阳推倒了一个人，挣扎着站了起来，手里的烟灰缸却不知道啥时候丢了。

　　他揪住了郭天的头发，不顾身后人的拳打脚踢椅子砸，右腿猛抬，手上用劲儿往下按，膝盖重重的撞在了郭天的鼻梁上。

　　有过经历的人都应该知道，鼻梁被重击后那种疼痛绝对能让人受不住惨叫出声，并且在顷刻间泪流满面双眼模糊。

　　一击得手，许正阳抡起一把椅子扫了一圈儿，然后撞开挡在身前的卢东安，打算赶紧跑路。

　　不跑的话今儿个说不准就得让人打断腿脚……

　　许正阳还没有凶悍到或者说心性强硬、冷血到连自己都不当回事儿的陈朝江那种地步。

　　身后一把椅子砸了过来，砰的一声，许正阳只觉得后脑勺挨了重重的一击，头一晕一个趔趄趴到了一张桌子上，正要不顾疼痛和晕眩的向门外冲去的时候，就听着一声猛喝：“住手，住手！全都不许动！”

　　竟然是几名警察冲了进来。

　　唔，鸿运当头啊！许正阳庆幸着，心里一松，身子干脆一歪坐在了旁边的椅子上。半趴在桌子上，用手揉着后脑勺心里怒骂：“真他娘的痛啊！”

　　“一帮小崽子们，把他们全都抓起来，瞧把这桌子椅子都砸成什么样了？”一直都待在楼梯口看戏的老板娘见到警察，立刻冷着脸不满的说道。她的眼神儿里可没有一丝的惧意和惊诧，比这还激烈的斗殴她都见得多了，何况几个年轻人打架？再说了，天外天是什么地方？回头还不得都乖乖的把赔偿款送过来吗？

　　郭天已经捂着流血的额头走到了警察跟前儿，嚷嚷着说道：“郑哥，这孙子就是许正阳，你看他把我头都打破了，快把他抓起来！”说完又冲其他警察叫到：“抓他啊，就这王八蛋！”

　　“铐起来，带走！”姓郑的警察眉头皱了皱，冷笑着一挥手。

　　两名警察立刻上前，不由分说的将……郭天的胳膊反绑，然后掏出手铐喀嚓一声把郭天的双手给拷在了身后。

　　“郑哥，你们这是干啥？”郭天满脸疑惑和愤怒的问道。

　　啪，一名警察在郭天的后脑勺上打了一巴掌：“老实点儿！闭嘴！”

　　“一个个都给我老实点儿。”姓郑的警察挥着手指挨个儿的点了点郭天他们一伙儿人，“全都带回所里去！”

　　几名警察立刻上前挥着手，连扇脑袋带推肩膀的将几个年轻人往外扯，不过他们并没有去在意那两个和郭天一伙人一起来的女孩子。

　　那名姓郑的警察则一巴掌打在许正阳的肩膀上，呵斥道：“起来！走！”

　　就在这时，一名中等身材四十多岁模样的警察板着脸极其严肃的走了进来：“怎么搞的？人都打的头破血流……”然后那名警察便看到了许正阳，稍稍愣了一下，便笑道：“哟，许正阳！”

　　“吴所长，您好。”许正阳起身，一边儿笑着一边儿揉着后脑勺，满腹委屈的说道：“本来是约了朋友来吃顿饭，结果遇见了郭天他们，那，您看看他们把我给打的……”许正阳指着胳膊上的淤青和嘴角儿被打破的地方，“好几个人打我啊！”

　　“你小子！”吴峰走上前笑着拍了拍许正阳的肩膀，然后对那名警察说道：“郑弘，你先带他们都回去，把郭天单独关起来！”

　　“好！”郑弘答应着扭头就往外走。

　　“哎等等。”许正阳刚想起什么来，对吴峰说道：“吴所长，和郭天一起盗窃抢劫海刚建筑公司财物的，是那个身上刺了条龙的家伙，叫卢东安。”

　　“嗯？”吴峰脸露疑惑。

　　许正阳很认真的点头说道：“没错儿，绝对是他。”

　　“我知道了。”吴峰半信半疑的扭头对郑弘说道：“那个卢东安，也单独关起来！”说罢，吴峰又扭头说道：“走吧，跟我去所里录份口供……嗯，你不用担心，虽然看样子你小子没吃多大亏，反而占了大便宜，可他们是几个人围殴你，还有这儿的服务员做证人，不会有事儿的。”

　　“那是那是，我是受害者啊！”许正阳连连点头，继而想到了什么，赶紧说道：“吴所长，我能不能不去啊，约好朋友一起吃饭的，一会儿他们就来了……”

　　吴峰怔了下，便点头说道：“行，回头去所里补一份口供吧，哦对了……”吴峰往许正阳跟前儿凑了凑，小声说道：“你小子可真行，我都快信那个什么土地神了，告诉你吧，沈群今天早上被市局带走了，那，抓郭天也是上面的意思……”

　　“那太好了。”许正阳一乐，嘿嘿笑道：“您是不是，也要转正啦？”

　　吴峰一窘，这话说的，真直接！不过对于这个年轻人他倒是也没多大脾气，笑着摆了摆手便扭头走了。吴峰当然明白这次事件后，自己肯定会升职的，甚至都有可能进分局去，毕竟曹刚川和张浩一案，他可是从开始就坚定的，大公无私毫无惧意的站在了沈群的对立面，绝对为此案的重见天日，立下了绝对的功劳。他现在心头疑惑和震撼的是，这个年纪轻轻的许正阳，难道真的与冥冥中只有在传说里才有的所谓神灵，有某种意义上的联系？

　　不然的话，他怎么从一开始，就对这件案子的所有事情知道的一清二楚？

　　而且，花乡派出所所长钟山，似乎对此很相信！

　　吴峰心里那半信半疑的天枰，已经有了倾斜。如果是真的话，那以后……可以在许正阳身上，大做文章啊！

　　饭店的大厅里，许正阳一手揉着依然疼痛的后脑勺，一手从兜里摸出烟来，指头一按烟盒底部，伸嘴叼了支烟出来，然后点燃，深深的吸了两口，坐回到椅子上歇息着。他心里抱怨着：奶奶的，钟志军和周强俩人也不说早点儿过来，不然的话，就冲钟志军那一身的警服，哥们儿也不至于挨这顿揍啊！

　　金燕和另一个女孩子看着许正阳，似乎不认识这个人似的，她们已经愣了好一会儿了。

　　对于经常在镇上混闹的她们来说，派出所副所长吴峰，肯定是认识的，虽然吴群不认识她们。

　　让她们难以想象的是，派出所所长沈群的亲外甥郭天，竟然就被吴峰给抓走了，而许正阳把人都打的头破血流，却没有被抓走，似乎……他还和那个副所长吴峰很熟悉，俩人说话的时候面带笑容客客气气，很随意，很亲和。

　　这说明了什么？

　　虽然一时半会儿两个女孩子不能想透彻，可她们再愚蠢也能够猜测到，郭天的舅舅沈群，不中用了！

　　只是，这个换小米儿的许正阳，一个穷拉吧唧的混小子，除了前年的时候还和一帮穷哥们儿耀武扬威打架逞能之外，能有什么本事？怎么和派出所的副所长搭上了关系？要是说他们是亲戚，那是绝对不可能的，因为吴所长在滏头镇不是一年两年了啊！以前也没见着许正阳有啥出息。

　　对于她们来讲，有个亲戚是派出所副所长，怎么也不至于沦落到换小米儿的地步。

　　就在两个女孩子还疑惑的时候，许正阳冲着正在指挥男女服务员拾掇屋子的老板娘招了招手说道：“婶子，对不住了啊，那个……您看，弄的您这些桌椅都坏了，唔，水杯也砸烂了几个……”

　　“没事儿，谁砸了谁陪呗。”老板娘笑呵呵的说道，她的意思就是郭天一伙人就算是从派出所出来，也得赔偿饭店的损失，还疯了他们啦？也不看看谁家开的酒店，也不看看这酒店的招牌？

　　倘若在平时，这次斗殴导致的损失，肯定是让许正阳来赔偿了，再怎么说都不能让郭天赔钱，因为郭天是滏头镇派出所所长沈群的亲外甥。倒不是天外天酒店多么畏惧沈群，多么需要巴结对方，只不过少一事不如多一事，在当地开饭店，少不得麻烦派出所的人不是？

　　但是这次不同了，眼看着郭天被派出所副所长吴峰带着人抓走了，天外天的老板娘何其聪明？能看不出其中的猫腻来？

　　而看四十多岁的吴峰和这个二十来岁的小年轻亲密的打着招呼客套着还说着悄悄话……

　　这损失，却不能让许正阳赔偿了。

　　可她那句谁砸了谁陪，却让许正阳会错了意，挠着头打量着屋内狼藉的一片，心里一琢磨，自己砸了一把椅子，推翻了两张桌子，也有几个玻璃杯和一个茶壶一个烟灰缸被摔烂，其他的是郭天一伙儿人干的。嗯，大概算了下，二百块钱差不多够了吧？

　　许正阳从兜里摸出钱包来，刷的一下掏出一沓百元大钞出来，几步走到老板娘跟前儿，抽出三百块钱递给老板娘，说道：“也不管多多少少了，我出三百块，不够的让郭天他们补，总不能让俺一个人掏，对吧婶子？”

　　“哎哟大兄弟，这话说的，钱哪儿能让你掏啊？”老板娘笑着婉拒，把许正阳捏着钱的手推回去，“你大姐我可是看的一清二楚，是他们一伙儿人欺负你来着，这钱啊，都得他们给掏出来，你就别瞎操心了……”

　　“这多不好意思啊！”许正阳憨厚的笑着。

　　“客气啥，以后经常来照顾姐姐的生意就行了。”三十多岁的老板娘风韵犹存，兰花指推了许正阳肩膀一把，妩媚的笑道：“你不是等人吃饭吗？还有两位是吧，到二楼雅间去，今天这顿我请了，算是给你压压惊，大兄弟头一次来我们天外天是吧？真是对不住了，让你在我们饭店受这份委屈，就当我给你陪不是了啊，你可不许拒绝哦！”

　　老板娘的客气让许正阳不好意思拒绝，他除了和农村妇女讨价还价耍嘴皮子之外，交际方面还真不行，心里头着实有点儿受宠若惊的感觉了，可又不好意思真的沾人便宜让人请客，所以说道：“我也不客气的叫您一声大姐了，咱谁也别生分，坏了东西的钱我就不掏了，可吃饭钱我还照付，您不能拒绝！”

　　“成！大兄弟是个爽快人！”老板娘玲珑之心哪儿能看不出许正阳这类年轻人好面子的心态，干脆的答应着，“小慧，带你许大哥上二楼的雅间，挑间好的，泡壶龙井……”

　　一个看起来十八九岁的小姑娘赶紧小跑着过来，甜甜的笑道：“大哥，请上二楼！”

　　“哎哎，走着！”许正阳可没受过这种客气的待遇，倒是有点儿紧张了，赶紧答应下来，跟着小姑娘往二楼走。

　　路过金燕二人的身旁时，许正阳停下步子，微笑着对正在发愣的金燕二人客气道：“金燕，一起吃顿饭吧，老同学了……”

　　“啊？不了，不了。”金燕有些慌张的摇头拒绝道。

　　“那我就不勉强了，以后有机会坐坐。”许正阳说罢，便往二楼走去。

　　金燕和同来的女孩子傻乎乎的站在大厅里，看着穿着普通的许正阳不急不缓的上了二楼，两个女孩子内心里真是翻江倒海一般的震惊。许正阳，一个换小米儿的，一个穷酸的混小子，竟然随随便便从钱包里掏出一沓钱来，看起来怎么着也有几千块吧？

　　有钱人！

　　和派出所副所长吴峰关系挺好……有势力的人。

　　于是两个势利眼的女孩子心头开始比对起来：郭天算老几？他能随随便便在身上揣几千块钱当零花吗？他舅舅那个派出所所长估计也被撸了，要不副所长怎么就带人抓他了呢？长的人五人六的，可打起架来咋那么不中用啊，几个人让许正阳一个人打的头破血流……

　　假如许正阳知道两个女孩子此时心里的想法，八成会立刻从楼上跑下来，窜到银行去把钱存起来，身上留下个三五百的就行，树大招风啊！身上的钱还是去北京找妹妹时留在钱包里的，这些天一是没心情，而且又懒得去存到银行里，所以一直都在钱包放着的。

　　唔，太打眼了啊！


卷二 功曹 037章 面子是别人给的

　　夜幕刚刚降临，青蛙和知了们虫儿们约好了似的开始合奏起了曲子，顺便好奇的关注着多数情况下都平平静静鲜有人来的土地庙前，聚集的那些人要干什么？

　　突然！

　　嘎吧嘎吧嘎吧……咚！哒！……

　　连串儿的鞭炮脆响声中，夹杂着二踢脚冲上天空的炸响，惊扰的田野间的青蛙全部息声，钻入草丛或者稻田深处；四周树梢上歇息的鸟儿全都扑棱着翅膀，率领着知了们虫儿们惊恐万分的飞向远处，逃离这个充满了危险的地带。

　　新落成没多久的土地庙前，终于有了难得的红火热闹场面。

　　许正阳他们几个似乎找回到了一些年少时的记忆和儿时的趣味。有的人拖拽着长长的鞭炮，任其急速的炸响着缩短着，在快要炸到手上的时候，远远的抛向一边儿，剩下不多的鞭炮在半空中还未落地，就已经炸完；有的人用食指和拇指捏着二踢脚，点燃，二踢脚第一响中，巨大的冲击力使其摆脱了手指的束缚，冲上天空，在暮色的空中炸响，闪出明亮的火花。

　　土地庙门口和附近的路边儿上，聚集了不少的村民们，闹哄哄说着闲话，围观着多少年没有过的祝庙活动。

　　曹刚川和张浩的父亲坐在庙门前空地上的两把椅子上，叼着烟满脸笑容，看着儿子和他们的朋友们一起放鞭炮点二踢脚。

　　而两位母亲，早已经在庙内点燃了香火，供上了供物，满面虔诚的跪拜在庙中感激着……

　　是的，曹刚川和张浩俩人今天下午回来了，无罪释放！警车把他们带走的，又是警车把他们送了回来。

　　村支书周庆国专门打开大队部的喇叭，在里面骄傲的说他今天要说几句：咱们双河村的村民，不做那犯法的事儿，国家的政策和法律，相关部门，是不会冤枉好人的，要感谢政府，感谢人民感谢……等等等等，反正长篇大论的村民们也没怎么在意听。

　　不管是以前有没有纠葛有没有矛盾，反正村民和街坊四邻们，都为这两家人高兴。

　　既然人回来了，嗯，曹张两家人觉得这事儿总得大操大办，好像不让这全世界的人都知道俺家俩孩子是被冤枉的，面子上就过不去。农村人的心性，有时候就是这样，拗不过这个弯儿，出了些丑事儿时出门觉得抬不起头来，发现被冤枉了之后就恨不能让所有人都来自己面前说一声：哎呀，原来是这样啊。

　　这不，曹刚川和张浩回到家没歇息会儿呢，就被爹娘轰赶着去了趟镇上，买鞭炮二踢脚，买酒买菜……

　　这事儿得红火红火！得热闹热闹！

　　而去土地庙供奉感激还愿，则是两位当事人的母亲坚决提出的，两位父亲自然也就默许了。毕竟，他们可都是听钟山简单说了下这次曹刚川和张浩能够得以沉冤昭雪，主要还是许正阳立了大功，提供了重要的线索信息……许正阳怎么知道这些线索信息的？钟山没有说，也不需要他说，两家人自然会想到莫个在村子里不断扩大化夸张化的流言。

　　韩大山知道了曹张两家要在土地庙搞庙祝的时候，立刻开着车找到俩家，说是无论如何也算自己的一份儿，咱们都出钱，搞的红火点儿，那，我出一半，你们俩家出一半。

　　“得，推让啥啊？都是四邻街坊的，不是我韩大山吹牛显摆呢，我这条件咋说都比你们两家强些吧？行了行了大兄弟！别扯那么多没用的了，就这么着！”韩大山说的理直气壮。

　　这不，天色刚黑，土地庙前就热闹起来，把夜空中的星星都逗弄的提前窜出来看热闹了。

　　韩大山让人从他厂里拿来了长长的电缆线，由村边儿张寡妇家接过来电，在土地庙里挂上一百度的灯泡，门口挂上二百瓦的大灯泡。

　　一些老太太和妇女们看着有些眼热，有些心动，于是乎便纷纷跟着去庙里面上香磕头敬拜。

　　鞭炮和二踢脚放完了之后，韩大山就觉得不够热闹了，干脆张罗人去把家里的家庭影院给拉过来，摆上桌子，在庙前面放电影，警匪枪战片……这些年来放电影的事情早已经淡化出了村民们闲暇时的娱乐活动当中。今天偶尔来这么一次，而且不是那种布幕，是村里只有韩大山家有一台的61寸液晶大电视。

　　唔，感觉就是不一样。

　　老老少少男男女女，挤在庙前的空地上，路边儿上，挥着扇子驱赶着蚊蝇，看着电影……

　　还真是别有一番愉悦热闹的滋味儿。

　　许正阳看着这一幕哭笑不得，好家伙，那位已经挂掉的土地神他老人家，如果在天还有灵的话，知道村民们现在给他放现代化的电影看，不知道心里会作何感想？心头有何滋味？

　　村民们在看电影的时候，张浩的家中正堂屋已经摆上了一大桌的宴席。

　　许正阳他们一伙儿年轻人自然是不能上这席位的，除了他们之外，两家的本家和关系不错的街坊，都请过来高兴高兴，院子里还摆着几桌普通的酒席，那是他们的位置。今天屋内的大席，主要请的是花乡派出所所长钟山，副所长朱振云，滏头镇派出所的副所长代所长吴峰还有极有可能要当上副所长的郑弘。

　　这次曹刚川和张浩的事情，多亏了他们出大力气啊！

　　村支书和村长当然也要请过来，好歹大小是个官儿，有他们陪着所长吃喝，也显得场面不尴尬，能活络气氛。

　　韩大山当然不会错过这个和派出所所长进一步关系的机会，得知曹张两家准备的是普通的一块五一瓶的啤酒之后，立马摇头否决，让大儿子韩奎生从家里弄了几件易拉罐儿的正宗蓝带，提前在小卖店的冰柜中冰镇了俩钟头。

　　用韩大山的话说：“那种啤酒怎么能拿得出手？让人派出所的所长们笑话咱们村儿没钱吗？”

　　屋内屋外，灯火通明，人声鼎沸，热闹非常。

　　若不是韩大山参与进来的话，还真让村里人觉得有点儿穷大方打肿脸充胖的意思了。

　　不过平心而论，换在村里哪一家摊上这种事儿，也舍得大操大办，热闹一番！乡下人就这样，要的就是个面子！

　　许正阳坐在桌旁和伙伴们喝着酒，眼睛眯缝的弯成了两条线，脸上的笑容堆成了花儿，不过让人觉得诧异的是，这小子的右手一直揣在裤兜里不拿出来，好像右手受了伤缠着绷带生怕伤了风或者被人看见不好看似的。

　　没办法啊，那边儿土地庙时不时就有人膜拜请愿，玉石本土录也就一个劲儿的往外蹦跶，这要是让人看见，恐怕就不会单单是怀疑他许正阳是在玩儿魔术作秀了。

　　让许正阳有些难堪的是，脑海中那一股股舒适到让他几乎要呻吟的清流，不断的划过，划过。那种感觉，就好像偶尔夜里耐不住寂寞和某种生理上的冲动时，睡梦中导致裤衩子黏糊糊的那一瞬间的舒爽感。

　　问题是今天晚上可不是那一瞬间的舒爽，而是持久性，不间断的舒爽！

　　许正阳都有些担心自己会不会因为爽过头了，得了类似于传说中的马上风！

　　而且他发现，这种舒爽的感觉，不仅仅来自于土地庙中享受到的供奉信仰，还有就是……人们在私下里心头念叨着或者想起土地神的时候，也会有。只不过人数少的缘故，以前没有太明显过，而当念叨着想念着土地神的人多的时候，那种感觉就像是涓涓细流，融汇到一起，汇集成大江大河的澎湃！

　　所以这种无比美好的事情，今晚导致了许正阳在别人眼中的诡异，怀疑这小子该不会是得了脑血栓或者类似于羊角风的那种病……你高兴就高兴呗，你得瑟啥？哪儿有你这么时不时的就一个哆嗦，好家伙，端着酒杯有时候都泼出来洒的胸脯上都是。

　　还有，你那右手到底是戴金了还是长银了？揣兜里干啥呢？

　　许正阳无奈的对哥们儿们解释说：“刚才放二踢脚的时候，炸着了，倒是没流血，就是有点儿肿，难看……”

　　哥儿几个关切了一会儿，也就不去在意了，反倒想着该不会是疼的他偶尔哆嗦吧？

　　酒过三巡，屋内屋外的人都喝的上了劲头，起了兴致，于是越发的热闹起来。坐在院内的一些曹张两家的好友本家，便都长着酒劲儿厚着脸皮端着酒去屋子里给派出所的人敬酒，意思意思，这种机会可是难得啊！当然，他们心里估摸着也清楚就算是今晚敬了酒，也没多大意思，不过总得给人留下个印象，有人好办事儿啊！

　　一番敬酒之后，这些大老爷们儿们在院子里开始吆五喝六，像是孩童般的互相吹起了牛皮，自己都干过啥，如今挣多少，好像生怕引不起屋内人的注意似的。

　　说着说着话，就有人把话题扯到了许正阳他们一伙人的身上：瞧瞧现在的年轻人，一个个都没啥出息，唉，真是一代不如一代强，整天不是吃喝玩乐，就是惹是生非，把家里的大人们都给担心成啥样了……话题一扯到这上面，这些叔叔大爷们的长辈们开始隔着桌子教育这些年轻人：啊，你们自己也是有问题的，虽然这次被冤枉了，也得反省，咋不冤枉别人就冤枉你们了呢……不过大概是考虑到曹刚川和张浩刚刚从里面出来的缘故吧，所以他们的话语中明里暗里都在指斥许正阳，谁让这小子是这帮年轻人里的头头儿呢？好嘛，把人陈朝江和刘宾都给带坏的进了监狱。

　　反正是一箩筐一箩筐的帽子接二连三不断的往这帮年轻人头上扣，那长辈的架子端的十足！教训的时候，这些长辈们时而会往屋子里瞅瞅，希望借着教训年轻人的威风，能让屋里重量级人物看到他们的人品和正直，引起关注的目光，留下深刻的印象！

　　许正阳他们一伙儿无奈啊，心里有气可也不能像是对待郭天那类年轻人一样横冲直撞，只能忍气吞声牵强应对，满脸堆笑深刻检讨……

　　果然，这些年长者们的训斥教育起到了效果，两位派出所的所长从屋子里走了出来，满面红光的瞅着院外坐着的人。

　　啊，两位所长要来敬酒了吗？除了年轻人这一桌，其他几桌的大老爷们儿心里有所期待，有些激动，已经有人站了起来，准备客套应酬，和所长打好关系留下好印象！

　　身着警服在老百姓群中格外显眼气势十足威风凛凛的两名派出所所长，一副平易近人却又让人不好接近的表情，微笑着走下了月台，向院内的几张酒桌跟前儿走来……

　　然后，在众人期待的目光中，从几张桌子前走过，来到了最西边儿挨着墙根儿的那张桌子旁。

　　吴峰啪的一巴掌拍在了许正阳的肩膀上：“好小子！这么大会儿了，也不进屋陪我喝两杯？”

　　“兔崽子长出息了是吧？摆谱了是吧？”钟山粗大的嗓门儿在已经安静下来的院落里格外响亮。

　　许正阳忍着心头刚刚爆发了一通的高潮舒畅感觉，右手使劲儿捏把了捏把，从裤兜里掏出来，尴尬讪笑着起身，端起酒杯，一脸憨笑的说道：“叔，吴所长，哪儿的话啊，俺们这年轻人，哪儿有资格进屋坐你们大人的桌子啊，再说了……”

　　“说个屁！”钟山劈头又是一巴掌，不过给人感觉很明显，这可是亲热的一巴掌啊，估摸着那几张桌子上的大老爷们儿们，比钟山年纪大的也巴不得钟山能这么面含笑容亲切的拍他们脑门儿上一下。

　　“走，进屋陪我喝几杯去！”

　　“不好吧？”许正阳苦笑着答道。

　　吴峰伸手揽住许正阳的肩膀，往屋内推搡着，一边儿说道：“走走，你小子别在这儿装老实了，进屋陪我们喝点儿，一会儿我们该走了！”

　　许正阳身不由己的跟着往屋子里走去，还不忘扭头给哥儿几个挤出个歉意和尴尬的讪笑来。

　　院子里安安静静的，静的有些怪异。

　　看看那些费尽心机大声呵斥教训年轻人，想要籍此吸引领导关注和留下印象的长辈们吧。

　　那一个个眼睛瞪的大大的，脸上满是惊愕的表情，然后各个四顾一下，看看其他人，希望他们能给自己一个答案，这……到底是咋回事儿？

　　最后，众人的目光落在了老实巴交坐在角落里毫不显眼的许能身上。

　　感觉到众人璀璨热切的目光，许能露出憨厚的笑容来。大概心里明白众人看向自己的目光中那询问的意思了吧，所以他嘿嘿乐呵了几声，不知道该说啥，该怎样解释，他也确实不清楚两位所长大人，怎么就对自己儿子那么亲热，那么待见。

　　终于还是顶不住众人目光中的质询，老实巴交的许能端起酒杯，佝偻着身子站起来，示意给大家敬酒了，然后给出了一个实在是不算是答案的答案：“小瘪崽子，长，长出息了！”

　　咕咚咚……

　　许能挺直了腰板，仰起了脖子，喝干了杯中的啤酒，满面红光四射！


卷二 功曹 038章 本土录也升级

　　其实许正阳心里也纳闷儿，吴峰和钟山二人怎么就给自己那么大面子？

　　即便是知道许正阳和传说中的土地神有着某种不同寻常的联系，即便是在海刚建筑公司财物被盗抢一案中立下了大功，那也不至于作为派出所的所长来主动示好和他搞好关系，大有结为忘年交的意思吧？有点儿过了……毕竟吴峰是什么样的人许正阳不了解，钟山是啥脾性，许正阳还是很清楚的。

　　这个疑问，得回头问问去。

　　晚上喝完酒回到家之后，许正阳躺在床上想着今晚那帮村里的老爷们儿看向自己的眼神，还有他们一反常态和自己父亲亲热的套近乎敬酒的模样，越想越是兴奋，当了土地神就是不一样啊！唔，现在咱不是土地神了，是功曹！

　　许正阳乐呵的不行，也睡不着了。趁着酒劲儿翻身坐起，在台灯下招出本土录，瞪着那双被酒精刺激红了的双眼问道：“哎，我打算往后不干换小米这一行了，回头买辆摩托车，没事儿就天天在全县的九镇十乡转悠，寻找宝贝，唔，就是古董文物一类的玩意儿，不违纪吧？”

　　本土录没有搭理他。

　　许正阳又挠着头问：“他娘的很费时啊，哎，你知道全县都有哪儿的土地下面藏有那种玩意儿不？”

　　本土录依然没有理会他。

　　许正阳大怒：“你到底是个什么东西？娘的！该说的时候不说，不该说的时候乱蹦跶出来！”

　　本土录画面一闪，答：县录。

　　县录？我操，我升官儿了，感情你也升级了。

　　许正阳二郎腿儿一翘，点了支烟抽着问道：“既然你从本土录升级成县录了，那知道的也该多点儿了吧，告诉我，怎么去找咱们县的那些土地神，万一他们一个个都不务正业不守摊儿，我上哪儿找他们去，对了，现在估计全县也没几个土地神庙……”

　　已升级为县录的玉石上画面一闪，答：功曹多巡查全县土地神职所在，亦可随时凭县录召土地神前来。

　　咦，这就省事儿多了啊！许正阳一乐，立刻说道：“那就赶紧让全县的土地神都来一趟，小爷，哦不，本官找他们有事相询！”

　　洁白光滑的县录上流光开始缓缓闪动，似乎在发送着消息。

　　许正阳乐呵呵的等待着，期待着。要是真把全县的土地神都给招来，那就太好了。且不说查他们是否清廉任职，有没有尽到自己的本分，那都是次要地。重要的是让他们帮着查找各乡镇都有什么无主的宝贝……俺要用来卖钱！俺需要很多钱，越多越好。

　　为啥这么贪财？这么急着要很多钱？非得需要个恰当合理的理由吗？

　　嗯，好吧。

　　虽然说如今许正阳手里头有了点儿小钱，可一想到去京城里的那一趟，他心里就憋屈的慌，奶奶的，真是天外有天人外人。看看吧，欧阳颖一个小丫头片子就开了辆宝马车，还有那个年纪比自己大不了几岁的黄晨，也开辆越野车，值多少钱许正阳不知道，可他寻摸着怎么也值个几十万。

　　也就是说，自己所有的家当加起来，充其量不过是别人买辆车玩玩儿的事儿。

　　黄晨那兔崽子凭啥那么嚣张？欧阳颖那丫头长的也不比俺妹子丑，照样漂漂亮亮一大姑娘，为啥她就不受骚扰和欺负？她又凭啥敢牛气哄哄的跟黄晨那类人叫板？还有那个没见过面却通了电话的虞玄，说话那么牛气冲天……

　　归根究底，人家里有钱！有大钱！

　　现如今这个社会就这样，你有钱了就是大爷，谁看你都得抬抬眼皮，想招惹你心里就得掂量掂量。

　　所以要想彻底的解决掉京城那摊子事儿，让妹妹可以踏踏实实在京城上学而不被人欺负，首先就得有了钱！哪怕是把手里头所有的钱砸出去，打肿脸充胖子，装逼！也得装出个样子来，让那帮阔少爷孙子们在干坏事儿的时候，心里头先掂量掂量！

　　当然，以目前的情况来看，即便是所有的家当砸出去，也够呛能把京城那几位给唬住。

　　所以许正阳需要有很多钱，虽然挣钱的路子有很多，可真正能一夜暴富快速脱贫致富的法子，除了买彩票之外，好像没有了吧？时间紧迫不等人啊！好在是希望还是很大的，许正阳现在可是功曹了，掌管着全县境内，整个慈县有多大地方？那可是下辖九镇十乡啊！仅仅在一个花乡范围内，就捞到了两根金条和两个价值几十万的陶罐……现在是一个县，那能捞到多少宝贝？

　　许正阳恨恨的想着：他娘的，本官现在急需用钱，哪个乡镇的土地神不给俺找到三两件儿宝贝的话，哼哼，拿你们的本土录给本官用用，卖掉……一个就值一百八十万啊！

　　不行不行，那样太过分太小人了。许正阳连连摇头，咱爷们儿不能干这种缺德事儿。

　　想到缺德，许正阳心头忽然冒出一个委实很损很缺德的念头……本土录这类玉石，能够大做文章啊！

　　就在他嘿嘿阴笑着并且暗暗腹诽自己会想到如此卑鄙无耻的法子时，县录上缓缓闪动的流光散去，画面一闪，露出一行字来：联系中断，全县土地神皆不在属地，需立刻呈报城隍，县无土地，实为罕事！

　　他娘的！竟然都不在！许正阳怒目圆睁，火气冲天。狗日的这帮土地神该不会是外出旅游公款消费享受生活去了吧？竟敢不务正业到如此地步，是不是觉得这段时间功曹大人不会来巡查，所以旷工啊？

　　人可忍，神不可忍，本大人更不能忍！

　　现在俺急切的需要钱，哪儿有时间去挨个儿的乡镇转悠寻宝去？一万年太久，本官只争朝夕啊！

　　忽而许正阳眼神一暗，该不会是……都挂了吧？

　　“那个，土地神都联系不上，我得跟城隍大人呈报，上哪儿呈报去？”许正阳皱眉问道。

　　县录流光一闪：已呈报，城隍处暂无回执。

　　去他娘的，许正阳一拍桌子：兵熊熊一个，将熊熊一窝，有这种不务正业的城隍上司，下面的还不都他娘的散摊子不干了吗？

　　“能联系上其他功曹不？哦，还有判官！”

　　县录流光缓缓闪动，好一会儿，流光渐去，显示：联系失败。

　　许正阳彻底发飙了，骂骂咧咧的在屋子里转磨起来，龇牙咧嘴的像是只恶意十足的疯狗，随时要找点儿东西磨磨牙……这他娘不是耽误事儿吗？要是所有的神都这么不务正业站着茅坑不拉屎的话，人世间岂不是要乱套吗？

　　咦？不对，确实有点儿乱套了。

　　许正阳挠了挠头，哪儿乱套了？他一时间却也无法细想清楚，只是觉得心里好像意识到了什么，可却抓不住那一闪而过的念头。

　　就在他皱着眉头发愁生气的时候，桌子上的本土录再次流光闪动，许正阳走过去一看，却见上面出现了一行朱红色的字体：鉴于全县属地土地神职空缺，功曹可全权代理土地神职，掌全县人畜生灵户籍，大事小情皆知……

　　许正阳一愣，继而问道：“那不得把我忙死了吗？我还怎么出门儿啊？全县几十万人，谁一烧香磕头，你就蹦跶出来，我操……”

　　玉石县录流光闪烁：需授令，则与意念中提示。

　　“你的意思是说，我给你下了命令，以后就不蹦跶了？在我脑子里告诉一声就行了？”

　　答：是。

　　“那也不成，天天脑子里乱哄哄的挤一堆破事儿，烦不烦啊？我还干不干别的了？”

　　答：功曹神职，理应行天之道义，辅属地生灵。

　　“老子不干了！”许正阳怒道。

　　玉石县录流光一闪，没有理会许正阳的冲动。

　　许正阳无奈，用商量的语气说道：“这样，您多受累，屁大的事儿就别跟我说了，还有那些闲扯蛋有毛病的请愿，别跟我说，要是有大事儿，嗯，比如重大的冤案冤屈啊什么的，你再通知我行不？还有，谁供奉谁烧香谁请愿的，你就收下就行了，干嘛非得让我爽一爽，爽不是坏事儿，可要是一个劲儿的爽下去，那会把俺爽死的。”

　　县录上流光一闪，答：需功曹令。

　　许正阳一拍手，严肃且认真的说道：“我现在就命令你，以后就按照我的意思执行！嗯，鸡毛蒜皮的事儿，你全权代理！”

　　答：暂可，然，每逢月末，功曹需逐条审阅。

　　“挑重要的，俺没那功夫去一条条看。”许正阳瞪眼说道，现在他才意识到，这玩意儿不过是自己这位神仙的辅助品，也就是下属，得听自己的。

　　答：暂可。

　　“这就对了嘛！”许正阳脸上露出了得意的笑容，“记得，要挑选有用的事儿告诉我，哎对了，你到底是个什么东西？”

　　答：县录。

　　许正阳哭笑不得的说道：“我不是这个意思，是想问问，你到底是哪朝哪代的玩意儿啊？怎么规划的属地乡土县区都跟现代的一样？”

　　答：天庭神器，自录世间变幻。

　　“唔，了不起，了不起！”许正阳竖起了大拇指，然后鄙夷的说道：“既然啥都知道，都自录了，还他娘竟整这些虚头巴脑的话干啥，俺理解起来费劲，以后用普通话，知道不？会说不？”

　　答：可。

　　“啥？”

　　答：没问题！

　　许正阳脸上乐开了花，忍不住捧起玉石县录亲了一口，赞道：“宝贝儿，好宝贝儿啊！”

　　搂着县录躺在床上，许正阳美滋滋的乐呵了一会儿，忽然想到了发财的事情，赶紧又举着县录，认真且严肃的问道：“我可懒得去寻宝了，现在缺钱，你告诉我，哪儿有文物古董类的宝贝？”

　　答：金钱乃世俗之物……

　　“少废话！”

　　答：县文物保管所、慈州龙兴集团董事长何兴邦家中三楼……

　　“停停停……”许正阳恼羞成怒的打断玉石县录上缓缓出现的消息，瞪眼斥道：“你让我去抢劫啊？我操，我问的是哪儿有没主儿的，埋在地底下的东西……”

　　玉石县录上流光开始缓缓闪动，似乎在寻找着信息。

　　过了一会儿……

　　“行啦，够了，都记好了，以后我问你的时候再告诉我。”许正阳将县录收回体内，美滋滋的想着，哥们儿，哦不，小爷，哦不，本官……要发大财啦！

　　我要买车，买摩托车，买小轿车……奔驰宝马！

　　操，不行不行！树大招风，突然间暴富买辆摩托车不要紧，翻盖房子盖洋楼不要紧，可突然就买上奔驰宝马……有心人不免要查一查啊！到时候一旦真的被查的话，巨额财产哪里来的？

　　来路不明啊，见不得光啊！

　　这……

　　是个大问题！慎重，慎重，要未雨绸缪啊！

　　许正阳眯上了眼睛，巨大的喜悦和烦恼并存，酒劲儿上涌，他迷迷糊糊的睡着了。


卷二 功曹 039章 便宜摩托车

　　人逢喜事精神爽！

　　第二天一大早，许正阳就起床洗漱，随后找出自己去京城时穿的那身相对来讲最体面的衣服穿上，钱包手机塞兜里，大踏步走出卧室。

　　袁素琴看儿子今天打扮的得体，疑惑的说道：“正阳，你这是要去干啥？这都多少天没出去换小米儿了？”

　　“娘，以后你儿我不换小米儿了，咱做大买卖赚钱！”许正阳嘿嘿笑着说道：“今儿我去镇上买辆摩托车开……”

　　“哦，行，买吧，过些日子万一有人说媒去相亲，骑个破自行车脸上也挂不住。”袁素琴稍怔了下便点头答应下来，琢磨着现在家里好歹有那么多钱，花都花不完，而且是儿子赚来的，都这么大了，想咋花随他去吧。

　　许能掀开帘子走进来，说道：“胡闹，买个摩托车有啥用？去哪儿都得花钱，烧的是油啊！”

　　“你步行了二十多年，骑自行车二十多年，省了不少油钱，赚到啥啦？”袁素琴立刻开枪。

　　许能被噎住，无奈摇头叹息。

　　许正阳赶紧说道：“爹，您别生气，我买摩托车是为了方便，想着去跑点儿买卖做呢。”

　　“哦。”许能也不知道是想通了还是被老婆所压制，点了点头。

　　“那我走了啊！”许正阳赶紧走了出去。

　　“哎哎，那也得吃了早饭去啊！”袁素琴急忙追出去喊道。

　　“不用啦！”

　　许正阳头也没回的迈着轻快的步伐走了出去。

　　到滏头镇大概有六七里地的距离，许正阳是要步行去的，毕竟去买摩托车，买了就得开着回来呗。如果骑自行车去的话，回来时就不方便了。虽然那自行车破旧的估计卖废铁也只能值十多块钱，但是许正阳也舍不得当破烂扔掉……好歹，这辆破自行车陪着俺赚了不少钱啊。

　　清晨的朝阳冉冉升起，红彤彤的，像极了孩童可爱的笑脸。

　　习习凉风扑面，滏河流水潺潺，河堤两侧杨柳摇姿，郁郁葱葱，绿草青青，偶有野花点缀期间；蛙儿们在河畔草丛中、稻田中，鼓着腮帮子叫唤着……

　　行走在蜿蜒平坦的河堤上，欣赏着乡下独有的田野美景，感受着沁凉潮湿的空气，许正阳心情越发的好起来，不由得哼哼起了一首老旧的歌曲：我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……

　　买了摩托车以后，去给妹妹买一部手机，最好的！

　　得给老爹换辆自行车了，唔，摩托车他不会开，学会了也舍不得开；给娘买一条金项链，买一副金耳环，金手镯，大半辈子了，都没戴过首饰……许正阳哼着歌曲，心里做着打算，家里的老房子该翻盖咯。

　　忽而偶起好奇之心，许正阳走到河堤边儿蹲下，望着河堤下方河畔草丛前的那只大肚子青蛙，轻声唤道：“哎，过来！”

　　那只大肚子青蛙瞪着大眼瞅了许正阳一会儿，竟然就真的一蹦一跳的几下蹿了上来。

　　许正阳右手一伸，那只青蛙纵身跳到了他的手心，鼓着腮帮子呱呱的冲他叫了两声。

　　“我要吃了你，不怕吗？”许正阳笑道。

　　青蛙没有理会他。

　　“唉……”许正阳将青蛙放进草丛中，抓了把青草叶子擦了擦手，起身顺着河堤往滏头镇走去，一边儿嘀咕道：“上苍，干嘛要有好生之德啊？本官很喜欢吃蛤蟆腿儿儿的……”

　　莫名其妙的，许正阳就有点儿惆怅的感觉了。

　　做人好？还是做神好？

　　抛开这个突然出现的怪异念头，许正阳点上支烟，在清晨的朝阳下，大踏步往滏头镇走去。

　　107国道横穿滏头镇，美其名曰名不副实的滏头镇“摩托城”就在107国道边上，南边儿紧挨着滏头镇交警支队，北边儿靠着农行滏头镇分理处。之所以说滏头镇摩托城名不副实，无非就是这名号叫的响亮，其实一共不超过十五家卖摩托车的门市，而且还经营着自行车、电动车、柴油汽油各种三轮车还有童车……

　　许正阳走到摩托城的时候，大部分门市还都没开门，只有两家已经开门了。

　　“大兄弟，想买摩托车啊？”一名看起来三十多岁，打扮的挺时尚的少妇一边儿往外拾掇着东西，一边儿热络的招呼着，“来来，进来看看，啥样的都有，保你能选出来满意的。”

　　许正阳憨笑着走了进去。

　　对于摩托车这类东西，许正阳心里着实没有什么具体的概念，无非就是代步的东西，图的就是个方便快捷。前两年几个穷哥们儿学会开摩托车，还是全仗着周强家那辆破旧的金城100型摩托车，可让他们几个折腾的够呛，现在那破车估摸着早就回炉了吧？

　　反正自打周强去了滏河市之后，哥儿几个都没怎么开过摩托车。

　　看着大厅里停放的一排排崭新的摩托车，许正阳就有种进了西瓜地的感觉，瓜里挑瓜，挑起来眼花啊！

　　“大兄弟，想要买辆啥型号的车？大姐给你推荐推荐……”老板娘在旁边儿笑着说道。

　　“没相好呢。”许正阳挠挠头，发愁了，头一次花大钱置办物件啊。

　　老板娘在旁边微笑着打量了一番许正阳，忽而低声说道：“兄弟，有辆好车，价格也不贵，要不要看看？”

　　“嗯？”许正阳愣了下，好奇心大作，卖摩托车干嘛整的这么神神秘秘？“看看。”

　　老板娘带着许正阳走到里面的一间小屋里，打开门进去，掀开一些乱七八糟的纸箱子塑料泡沫纸，然后露出了一辆纯黑色的雅马哈250型摩托车，线条流畅舒展，又透着一股子的凶悍和霸气。

　　“靠，真漂亮！跑车啊！”许正阳心里赞了一声，继而摇头说道：“这玩意俺可买不起。”

　　“不贵，私货。”老板娘压着声音说道：“牌照都上好了的，放心吧。”

　　“多少钱？”

　　“七千！”

　　“贵了！看着有点儿旧啊。”

　　“嗯，实话说，八成新的……你出多少？”

　　“五千！”

　　老板娘犹豫了一会儿，装作一副舍不得模样，点头说道：“行，卖给你了！”

　　“啥时候过户？”

　　“随时都可以，我交通队有人，打个电话你直接过去就行了。”

　　“成交，这样，我身上钱不多，等会儿银行开门了，我取钱……”

　　“没问题没问题。”老板娘满面笑容春风得意的答应着。

　　俩人一起费力清理开屋内的垃圾，然后把摩托车推了出来。

　　许正阳一边儿推着一边儿说道：“说明书还有不？我没开过这玩意儿啊……”

　　“有有，我一会儿拿给你。”老板娘连连点头。

　　“里面好像还有油啊？”

　　“啊，可不，油箱是满的，前些日子还开来着，都跟你说了八成新，不然能五千块钱卖给你啊？实话告诉你，这车新的要好几万呢！”老板娘有些心疼的说道。

　　很快，老板娘把说明书合格证啥的全套拿了出来，装在一个塑料袋里递给许正阳，笑着说道：“大兄弟，别怪姐姐多嘴，这车开着好看气派，可一定要注意安全的，喝了酒千万别开，也别开太快……”

　　“是是，明白。”许正阳露出感激的表情。

　　摩托车推到门外后，许正阳笑道：“大姐，我先转一圈儿试试？”

　　“没问题，去吧！”老板娘很大方的挥手说道。

　　“您不怕我给开跑了啊？”许正阳有些诧异与老板娘的大度。

　　老板娘咯咯笑了起来，说道：“当我不认得你啊，换小米儿的，你是双河村的吧？”

　　许正阳一窘，讪笑着点头承认，感情自己换小米的形象已经在十里八乡深入人心了啊。

　　翻了翻说明书粗略的看了下档位操作，以及要注意的一些简单事项之后，许正阳启动摩托车，缓缓的向前开去，然后稍稍加速，再加速……唔，真棒，就听着强劲的轰鸣声，已经够拉风了啊！在摩托城之间的两条水泥路上来来回回不急不缓的开了两圈儿，许正阳将摩托车停下，下车撑好车子，拍手说道：“得，大姐您等着，我这就去银行取钱！”

　　“哎，行嘞！”老板娘笑呵呵的点头。

　　许正阳快步往银行方向走去，心里乐翻了天，真是运气来了不由人，风吹草帽扣鹌鹑啊！买辆摩托车都能拣来个大便宜，虽然是二手货，可好歹……又便宜又拉风！

　　银行要九点才开门，看了下手机上显示的时间，还不到八点半。

　　许正阳在台阶上找了块儿干净的地方一屁股坐下，叼上颗烟瞅着，眯缝着眼。

　　银行门口已经停了三四辆摩托车和电动摩托车，还有两辆轿车，几个人有些不耐烦的来回踱着步子，看来都是等银行开门的人。许正阳感慨着，等咱回头开了店，有了拿得上台面的高收入后，也弄辆轿车开开去。

　　咦，不对呀！万一这车是黑车怎么办？许正阳忽然想到了这个问题，虽然说有便宜不占王八蛋，可有些便宜却是绝对不能沾的。想想刚才讨价还价时老板娘那痛快利索的表情，许正阳越发的疑惑起来。将右手塞入裤兜里，许正阳装作是在兜里摸索着，实则召出了县录，然后掏出来，大模大样的像是把玩一件儿普通的石头似的，表情很平静。

　　银行门外的几个人只不过是看了几眼，也没怎么在意。

　　笑话，谁会拿着价值一百八十多万的玉石在大庭广众之下当玩具把玩儿？

　　意念中，县录上流光闪动，当然，也只有许正阳才能发现这块玉石的变化，普通人自然是看不到的。来时的路上，许正阳就想过试试这个被慈县的各乡镇包围，却属于滏河市滏新区管辖的地方，自己这个功曹能不能伸只手进去，没曾想还真行，另许正阳很是满意，毕竟紧挨着滏头镇住，以后指不定有什么事情呢。

　　很快，县录上显示出了这辆摩托车的由来……

　　许正阳看着消息，不禁哭笑不得，这辆摩托车倒不是黑车，也不是走私的东西，而是……一辆脏车，当然不是赃物的赃，而是脏兮兮的脏。因为这辆车的前主人，挂了，一个月前因为醉酒后开这辆摩托车出的事儿，摩托车倒是没多大损坏，他只是一个急刹车之后，人甩出去五六米远，头朝下撞在了水泥路面上，挂掉了。

　　死了的那哥们儿，是这个摩托车门市上老板的弟弟。

　　反正人都死了一个多月，伤心的劲头儿过了之后，摩托车肯定是想着赶紧卖出去，不图卖多少钱，只要把这死过人的东西卖出去就行了。

　　虽然如今人们都不怎么迷信了，可对于这种事情，还是很避讳的。

　　所以……让许正阳捡了个大便宜。

　　别人嫌晦，俺不嫌啊！俺是功曹，是全县九镇十乡的土地神！在乎这个干啥玩意儿？就算是冤鬼索命，也不敢对俺稍有不敬啊！

　　银行开门后，许正阳取了钱就乐滋滋的到门市上，交钱，然后让老板娘带着自己去交通队过户。虽然老板娘说了，她打个电话过去就行，可许正阳还是不怎么相信，再说他也懒得去里面找人办事儿，既然小爷花了钱，买了你这脏车，还不能落个轻省吗？

　　老板娘无奈，只得暂时先关了门儿，领着许正阳去交通队过户，反正交通队就紧挨着摩托城，不算远，而且丈夫一会儿就会来，也耽误不了多少事儿。

　　老板娘果然不是吹嘘，在交通队有人好办事儿，很快就把这辆摩托车的户头改成了许正阳，行车本一换，交到了许正阳手上。许正阳一琢磨，既然这位老板娘交通队果然有熟人，那不妨再麻烦她一下，便说道：“大姐，帮个忙，俺还没有驾驶证呢……”

　　乡下开摩托车的年轻人，还真没几个有驾驶证，不过那时候查的也不严格，所以倒也不算什么稀奇事儿。

　　老板娘说道：“现在办个驾驶证可不好办啊，那，你给我拿五百块钱，我帮你办个。”

　　“五百啊？”许正阳做出一副吃惊的模样。

　　“咦，这还贵吗？让你三天就拿到驾驶本儿，还不用考试什么的……”

　　许正阳想了想也是，只好有些不舍的掏钱，递给那位很明显精于此道凭此没少发财的老板娘。老板娘也不含糊，拿了钱之后就带着许正阳楼上楼下走了两趟，很快就办好了一应手续，然后让许正阳先走吧，过三天就来拿驾驶本儿。

　　“这两天没驾驶证也不要紧，放心开着玩儿吧，在滏头镇这一块儿要是被扣了摩托车，找大姐我，咱交通队人人熟。”

　　“是是。”许正阳连连点头，心想着小爷才不会让警察扣车呢，到时候还不得给你钱来办事儿啊？小爷远远的看见警察就躲开，走小路去……

　　办理完一应手续之后，眼看着天已经晌午了，许正阳开着摩托车就往回赶，寻思着吃过午饭，再来一趟滏头镇给家里人买东西，晚上的时候……咱就开摩托车杀奔远方，寻找宝藏，挖，挖，挖！

　　毕竟刚买的车，以前又没开过这么大的玩意儿，所以许正阳没敢开那么快，也没行大路，而是顺着滏头镇之间的街道往东，然后向北转弯儿上了回家的滏河河堤。

　　结果刚到河堤上，手机铃声响了起来，许正阳停车，掏出手机接通，竟然是钟山打来的电话，说是让他去一趟天外天饭店，今天吴峰请客，要他过去说些事儿。

　　许正阳琢磨着你们请客找我什么事儿啊？本来想婉拒的，他现在可不方便没有驾驶本的情况下开着辆大号的摩托车去公路上来回窜，倒不是担心被警察抓住扣车，而是……太危险啊，俺还开不好这大家伙呢。

　　可是当听说是要谈谈为陈朝江当年的案子翻案的时候，许正阳立刻就点头答应了下来！

　　是啊，自己怎么就没想到呢？郭海刚父子被抓，沈群被抓，那当年陈朝江恶意伤人致残的案件，也有可能翻过来啊！

　　想到这里，许正阳再也不顾及别的，掉头轰着油门儿无比拉风的返回滏头镇！


卷二 功曹 040章 联防队员伪警察

　　中午时分，烈日当空，天气分外的炎热。

　　天外天大酒店门前宽敞的停车位上，早已经停满了各种各样的车辆，期间停着两辆很显眼的警车。一男一女两名服务生站在门口的挡檐下，却依然无法躲避过毒辣日头的照射，脸上浸满了汗珠，却只能无奈的站在门口，等待着欢迎顾客来临，抑或是笑脸送走顾客……

　　嗡——稳固却震撼人心的闷轰声响中，一辆黑色的雅马哈250型摩托车，拖拽出跑车独有的雄浑声响，不急不缓的向这边儿驶来。

　　摩托车在天外天对面的路边停下，开车的年轻人皱着眉头，左右看着来往的车辆，终于寻得一个空档，急忙挂挡，驾着摩托车驶了过来，在酒店前停车位上觅了个空位，将车停好，锁上车，拔下钥匙，一脸憨厚笑容的往酒店门口走去。

　　“哟，大哥换车了？”门口的男服务生礼貌又显得熟稔的打着招呼。

　　“呵，刚换的，这大热天的，不容易啊你！”许正阳客套着。

　　服务生笑道：“嗨，给人上班，挣人工资，不受点苦累怎么行？比不得大哥你发财啊！”

　　“兄弟笑话我了……”许正阳笑着走了进去。

　　实在是那天许正阳出现在这位男服务生面前时，太显眼了，骑了一辆超级破旧的二八自行车，还把自行车给直接靠在了窗户下面；这如果还不能让人留下印象的话，那随后许正阳在酒店内一人单挑四五个人，并且将对方都打的头破血出，然后竟然没事儿人似的和两个朋友上了二楼的雅间吃喝。

　　天外天酒店当时在场的人，想不记得他的样子都不行。

　　却没曾想到，这哥们儿头几天还骑着辆破自行车呢，今天来的时候却是开了一辆雅马哈250型的摩托车，全滏头镇上开这种车的人都不超过两手指头的数。

　　这种车的动静很大，而且响声独特，就像是一头发怒的猎豹在低吼一般，所以许正阳的到来，自然也吸引了酒店一楼的人隔着玻璃往外看了看。于是乎许正阳刚刚进入酒店内，就招来了女服务员们带着丝丝疑惑又火辣辣的目光注视。

　　哎呀失误，真该顺路买副墨镜戴上的，那样显得更酷了！

　　许正阳感慨着后悔着，略有些不好意思的半低着头迈步向二楼走去。

　　刚登上楼梯到拐角处，天外天酒店的老板娘薛红迎面走了下来，一见是许正阳，那张风韵依然的脸上立刻露出了灿烂美丽的笑容：“哟，大兄弟又来了？请人吃还是有人请啊？”

　　“106雅间，吴所长请的。”许正阳笑着答道。

　　“哎哟，大兄弟你可真是了不得，都惊得动吴所长请了……”薛红显然比上次见到许正阳和吴所长攀谈时还要吃惊，“以后可要经常来照顾姐姐的生意啊。”

　　“一定一定。”许正阳说着话抬步向上走。

　　薛红笑道：“一会儿姐姐送你们一道菜，过去敬杯酒，可别薄了姐姐的面子啊！”

　　“不敢不敢。”许正阳客套着。

　　两人微笑着擦身而过，闻着那丝淡淡的香水味儿，许正阳心里怦然一动，忍不住回头看了一眼，却只见薛红那如葱藕般的脖颈和半露的香肩已经从楼梯口转了过去。

　　挠了挠头，许正阳暗暗腹诽自己几句，然后才走上二楼，往106雅间走去。

　　推开雅间的门，屋内圆桌旁只有吴峰和钟山二人在，倒是没有其他警员的参与。这越发的让许正阳觉得有些不好意思，自己什么时候有了这么大派头？尤其是在钟山面前，那可是实打实的侄子辈儿的人。

　　“吴所长，钟叔！”许正阳礼貌的称呼着，一脸憨笑。

　　俩人同时起身，满面笑容的招呼着：

　　“正阳，快坐，快坐，天热吧？”

　　“老钟，我就说去开车接正阳来呢，你看你非不让去……”吴峰笑道。

　　许正阳受宠若惊，连连摇头：“哎哟叔叔们，抬举我，折寿啊！”

　　三人面上均露出开心的笑容，坐下之后，钟山便招呼服务员过来点菜……

　　虽然说如今已经是有着功曹神职的人了，可说到底，许正阳还是在保守着自己拥有神职的秘密，而且，他还只是个二十一岁的年轻人，因而在钟山和吴峰面前，自然不能因为自己当了神就装清高玩儿傲慢。

　　还在上大学的哥们儿李平暑假放假后回老家村里一趟，曾经说过一句现下流行的网络名言：莫装逼，装逼遭雷劈！

　　许正阳深以为然，做人还是要低调些好。

　　况且，他心里还是有点儿稀里糊涂的，吴峰和钟山，再怎么说也不至于对自己这么热情啊？好家伙，记得村支书周庆国在村里接待乡长的时候，差不多就这种笑脸来着。

　　疑惑归疑惑，许正阳现在可没心思去直接问，琢磨着俩人总会说出原因来的。况且现在他关心的不是这个问题，而是陈朝江的问题……如果，陈朝江的案子真的还能翻过来的话，想来陈朝江的七年徒刑和刘宾的五年刑期，应该都会减掉不少吧？许正阳心里清楚，要想无罪释放绝对是不可能的，毕竟二人把郭天打成了重伤是不可更改的事实。

　　闲聊了一些客套话之后，许正阳见二人迟迟不提陈朝江的案子，只好主动敬二人一人一杯酒，然后一脸真诚笑容的询问，郭天和沈群既然都被抓进去了，案子还在审理调查当中，那当年陈朝江被错判恶意伤人至人重伤的案子，能否改判？

　　许正阳一说起这个，二人都愣了愣神儿。

　　吴峰无奈的苦笑摇头指责钟山，没把握的事儿就别提，干嘛提出这茬子事儿来？

　　“不是不可能，我们两个派出所都有义务，有责任，去向上级反映下当初那件案子的错误定案，陈朝江和刘宾二人，明显是属于在正当的情况下进行了人身防卫，才导致了郭天重伤，充其量就是过失伤人或者防卫过当……”钟山说起案子来，表情就严肃起来。

　　“可是事情都过去这么久了，要是掀出来的话，指不定还得牵扯到多少人。”吴峰摇头说道。

　　钟山喝了口啤酒，笑道：“该牵扯的人，这次差不多都牵扯进来了，再多一两个也无所谓的事儿啊，反正轮不到咱们头上。”

　　“怕上面不高兴啊，说咱们落井下石……”

　　“公事公办，又不是公报私仇！”钟山瞪眼说道。

　　“行，都听你的，多少年了，你这脾气还这样，炮筒！”吴峰苦笑道。

　　许正阳一听这话，不管这事儿能不能办成，他心里起码现在是感动了，这就是希望啊！于是他端着杯子站起身，鞠了一躬说道：“我谢谢吴所长，钟山叔了！”说罢，挺身仰起脖子一口将杯中啤酒喝干。

　　“老吴啊，这孩子仗义不？”钟山赞许的拉着许正阳的胳膊让他坐下，然后对吴峰说道：“不瞒你说，我那儿子，和正阳就是打小一起长大的发小，他们这帮小子年轻气盛又好勇斗狠，以前经常惹是生非打架斗殴的，可这一年多真是安省多了，虽然以前我对他们很是不满，恨铁不成钢，但是有一点我喜欢这帮孩子们，仗义，够朋友！”

　　吴峰赞许的点点头，玩笑道：“我看你老钟在这方面得向你儿子学习学习啊！”

　　“去你娘的！老子不仗义吗？”钟山瞪着牛眼哈哈笑骂道。

　　许正阳坐在一旁嘿嘿的憨厚笑着，心里却琢磨着：本以为让我过来商量这件事儿，是要问一下当年的细节问题，没曾想就这么三言两语就算是谈妥了？那叫我来干吗？嗯，反正陈朝江的事儿他们决定去做了，自己也就不着急，等着他们主动提出吧，总不会是就吃顿饭这么简单。

　　随便又扯了会儿淡话，钟山和吴峰互相对视一眼，点了点头，用眼神儿示意对方先说。

　　终于，还是钟山作出了妥协，微笑着端了杯酒放在许正阳面前，不待许正阳说客气话呢，钟山便一瞪眼说道：“不能推让，必须喝掉，你叔给你端的酒，敢不喝？”

　　“不敢不敢，我喝！”许正阳二话不说，端起来一口喝干，抹了抹嘴儿说道：“叔，俺看得出来您有事儿要跟俺说，尽管说吧，只要俺能办得到的……”

　　话还没说完，雅间的门敲响了。

　　钟山有些不愉的说道：“谁啊？”

　　“哟，钟所长这么大火气啊？”薛红亲自端着一道糖醋鲤鱼，袅袅婷婷的走了进来，笑若莲花般的说道：“送你们一道菜，怎么？钟所长不太愿意啊？那我就端回去咯……”嘴上说着玩笑话，已经倾身弯腰将鱼盘放在了桌子中间。

　　吴峰笑道：“要说送条鱼到没什么，可难得薛老板亲自给端上来啊！”

　　“那咱们今天面子可大咯，传出去得多少人羡慕？”钟山也开着玩笑。

　　其实作为当地两个派出所的所长，俩人当然清楚天外天大酒店的老板有着怎样的背景和靠山，所以对待这位年轻漂亮的老板娘，他们自然也不会摆出那副在老百姓跟前儿才会露出的官架子来。

　　“得了吧，今天啊，还就是不卖你们两位大所长的面子。”薛红娇俏的一笑，姹紫嫣红，柔嫩腻白的小手扶在了许正阳的肩膀上，笑道：“今天是给这位大兄弟的面子，送上道菜，给这位兄弟压压惊，上次在我们饭店受了欺负……哦，不是受了欺负，我也不是给他压惊，是感谢这位武林高手，没有在我们饭店大发神威，砸了我们饭店的招牌啊！”

　　“大姐您抬举我了，我这人好害羞……”许正阳果然脸红了，被一位浑身上下将女人的妩媚和诱惑发挥到极点的女人如此近距离抚着肩膀，说着熟络的话，处男许正阳真有点儿招架不住。

　　钟山疑惑道：“这话怎么说的？”

　　“哈哈，上次忘了跟你说。”吴峰似乎想起上次的事儿就有些乐呵，开怀大笑道：“我们抓郭天的时候，就是在这儿抓到的，当时你猜怎么着？许正阳一个人，把郭天四五个人打的头破血流，你瞧这小子，跟没事儿人似的。”

　　“运气，运气……”许正阳憨笑着，似乎还有点儿害羞，“还得感谢吴所长您呢，要不是你们来的及时，我恐怕就让人给打死了呢。”

　　三人都笑了起来，也不知道是被许正阳的话给逗笑的，还是被许正阳现在窘迫的那张发红带羞的脸色给逗笑了。

　　薛红很会适可而止，浅说几句，也不惹人厌，便告辞离去。

　　屋内，就又剩下了三人。

　　许正阳端了杯酒敬过二人，然后浅饮半杯，说道：“叔，咱接着之前话说，有啥事儿要俺做的？”

　　“哦，也没啥事儿，嗯，是这样的……”钟山斟酌了一下，说道：“派出所呢，正式在编的民警不多，一般都是临时的联防员，还有三两个签下长期合同的联防对员，穿警服，但都没有编号，不属于在编的正式警察。”

　　说到这里，钟山稍稍顿了一下，许正阳点点头，脸上也没有露出疑惑于钟山说这些话的意思。

　　钟山接着说道：“怎么样正阳，有没有兴趣到我们派出所当一名联防队员？放心，肯定给你穿警服，当然，没有编号，但是肯定给你发工资的。”

　　“啊？这个……”许正阳犹豫不决，他当然不想去派出所当什么伪警察，自己的时间很宝贵地，要去挖宝卖大钱，还得开店做掩饰，哪儿有那闲工夫去派出所跟着一帮联防队员到处抓那些打架斗殴的地痞混混和窜人家里抓赌博去？

　　“没固定工资，不过保证你每个月拿千把块钱没问题。”钟山夹了块儿鱼肉塞到嘴里，一边儿咀嚼着一边儿笑着说道。他觉得千把块钱的工资，对于许正阳这个天天换小米的农村小伙子来说，绝对算是高工资了；而且是穿着警服的工作，一般的农村小伙子哪个不羡慕？大姑娘哪个不稀罕？

　　这还真不是钟山吹牛，虽然联防队员上面有人数的指标，而且财政拨款的工资很低，但是每一名联防队员每月的收入可都是比普通的老百姓要收入多。

　　至于收入来源嘛……罚款啊！

　　哪个派出所惩罚那些打架斗殴的混混或者聚众小赌的赌徒们时，得来的罚金会交到上面去？还不是派出所的警察们瓜分大头，给联防队员们再均分一下嘛。

　　吴峰见许正阳有些为难的模样，稍稍想了想，便说道：“正阳，不让你在派出所天天待着，你愿意干别的继续干别的，就挂个名，照样领工资，不过真要是有什么案子了，你可得协助破案，提供线索。”

　　“哦，这样啊！”许正阳恍然大悟，感情二位所长大人请自己吃饭的目的在这儿呢。

　　许正阳挠着头憨笑道：“我又没当过警察，这破案我能帮啥忙啊？还不得竟给你们添乱……那个……”许正阳顿下来，眉头一皱，觉得这也是个好事儿，领工资不说，还能帮助破案收拾坏蛋，岂不是一个在职的神仙，理应做的事儿吗？正所谓替天行道嘛，也省得真有什么事儿了，还得自己这位神仙亲自出手，那会在这个无神论的社会当中引起巨大动荡的。

　　树大招风，不见得就是什么好事儿，所以进入派出所挂个名，似乎是个不错的法子。

　　“丑话说在前面啊，你在花乡派出所挂名，就得在我滏头镇派出所也挂上个名，也得帮着我，放心，工资只多不少。”吴峰笑着说道，“我听人说你换小米儿的时候，就经常说一句话‘一样亲戚不能两样对待’，是吧？”

　　许正阳讪笑着点头承认，继而抬头疑惑的问道：“你们，相信？”

　　这个问题，问的自然不是相不相信我许正阳，而是相不相信有土地神的存在。

　　钟山笑道：“就当多添加点儿破案的几率。”

　　“没错儿。”吴峰点头说道。

　　二人都是响当当的派出所所长，当然不会明说他们相信有土地神这种传奇迷信的东西存在。

　　许正阳端起酒，示意向二人敬酒，然后一口喝干杯中酒，点头说道：“成！”

　　于是，许正阳同学吃完这顿饭后，就成为了一名穿着没有编号的警服，骑着黑色雅马哈250跑车的联防队员，而且是脚踩滏头镇花乡两个派出所，自由性极高的联防队员。

　　想想吧，当一群浑身刺青凶悍无匹的混混们在欺负人的时候，一辆黑豹般彪悍的摩托车由远处疾驶而来，雄浑慑人的发动机轰鸣声中，摩托车在混混中间发出刺耳的刹车声，当街停下。穿着警服的许正阳戴着墨镜，从摩托车上下来，腰间挂着枪套（那是不可能的），一手抄着警棍一手拎着手铐，牛气冲天的吼道：“都给我住手！老子是警察！”

　　何其威风，何其牛逼？

　　咳咳，是的，许正阳正在酒桌上一边儿憨笑陪着二位所长喝酒，一边儿在心里面幻想着那一幕幕很可能发生在众多姑娘家面前的拉风场面！


卷二 功曹 041章 暴发户的幸福家庭

　　“喂？喂……”袁素琴拿着电话喂喂了两声，听得对面传来了说话声，才有些紧张和兴奋的说道：“大哥啊，我是素琴，啊，是呀，没啥事儿，就是告诉你一声，家里按上电话了，是啊是啊，号码是……”

　　“哦，你那里有来电显示啊，那好那好，有啥事儿打电话啊！”

　　那头电话挂断了，袁素琴美滋滋的放下电话，随即又想到了什么，翻着电话本找着亲戚们的电话，打算挨个儿的问一遍。

　　许能坐在床边儿抽着烟，脸上充满了一种满足幸福的表情，看着老婆搂着电话打打这个，找找那个，偶尔便会有些心疼的嘟哝一句：“行啦，有啥好说的，啥时候见了面说一声就行，还值当专门打个电话过去，电话费老贵咧……”

　　作为一个男人，许能缺少了某种男人天生具备的气概，抑或是，长年累月的劳苦贫困，早已经将心中的那丝男子汉气质消磨殆尽吧；但是作为一个女人，袁素琴那天生的爱慕些小虚荣的心态，在生活的煎熬下，不但没有磨平，反而凸生出了一些异样的倒刺。

　　袁素琴依然记得前些日子，两口子去还亲戚朋友们钱的时候，他们那眼神中露出的惊喜和诧异以及一向存在的鄙夷。

　　是的，作为亲戚关系，他们做到的了，起码在你困难的时候张口借钱时，且不说他们说过什么冷嘲热讽的话，露出过让人多么难堪的脸色，谁都担心许能家是个无底洞，借出去再想还就难咯，他们家的收入在那里摆着呢。但是亲戚们还是借钱了，帮助了你们。

　　因为亲戚的关系。

　　就冲这一点，袁素琴就不能多么的记怪亲戚们，但是这并不代表自己的脸上就能过得去。虽然平日里她总是这样那样的埋怨唠叨自己的丈夫如何如何的老实无能，可她心里对丈夫和儿子女儿，是歉疚的。因为这个家经济条件困窘到如此地步，还不是因为她的身体状况么？前些年小病不断，药不离口，后来又是接连的两次大病，最后一次更是住院动了手术……

　　丈夫辛辛苦苦半辈子积累下来的钱，倒有大半部分给她看病用了，还欠下了累累债务。

　　所以袁素琴心疼儿子，心疼女儿，却更是心疼自己的丈夫。每次看到亲戚们，尤其是自己娘家的哥哥姐姐弟弟他们冷嘲热讽，鄙夷的对待自己的丈夫时，袁素琴就觉得那颗心都被揪成了碎片，但是憨厚老实的丈夫，却从没有表现出什么不满来，默默的憨笑着承受着别人的嘲讽鄙夷。

　　这些年，串亲戚的次数越来越少了，而亲戚来家里的次数，也越来越少。

　　袁素琴不想看到亲戚们的脸色，而亲戚们更不愿看到他们，生怕每一次见面都会发生某种需要接济的事情。

　　现在呢？俺家有钱啦！俺儿子……出息啦！

　　袁素琴终于享受到了什么叫做母以子贵！她这些日子串亲戚的次数明显增多，尤其是女儿从京城回来之后，看着越发出落的如花似玉，浑身透着那股子城里人才会有的气质，带出去多么的有面子啊？

　　儿子拿着一沓沓的钱随时准备着孝顺着给母亲花，女儿陪在身边儿当贴心的小锦袄。

　　袁素琴能不高兴么？面子里子那可是都有了，就连那一向憨厚老实的丈夫，走在街上那一向佝偻的身子，这些日子明显看出来挺直了许多。

　　一种叫做幸福的东西，将这个破旧的家庭笼罩裹夹，浓浓的，甜甜的……

　　“行了行了，你看你打起来就没个完了，那得花多少钱？”

　　“瞧你那小气劲儿，又不花你的钱。”袁素琴笑着白了丈夫一眼，放下电话，起身仰着脸颇有些小女儿家的娇嗔模样，又有些小女孩子般骄傲的说道：“俺儿现在有钱啦，俺儿愿意孝顺俺，说让俺随便花……还给俺买了金项链金耳环金戒指……”

　　许能嘿嘿傻乐着说：“小兔崽子瞎胡闹。”

　　“比你强，跟你过了半辈子，都给我买过啥？”

　　“唔，给你一儿一闺女，不比啥强？”

　　“啊？”袁素琴一愣，继而捧腹开心的笑了起来，没想到自己这个憨厚木纳的丈夫，竟然也能说出这种玩笑的话来。

　　这边儿老两口子难得的像是年轻时那般甜蜜说笑着，那边儿屋里许柔月拿着哥哥给她买的新手机，正在低声细语的和好友死党欧阳颖通着电话。

　　许柔月很开心，哥哥给她买的新手机虽然算不上最贵的，但是款式绝对是新款的，粉红色的翻盖手机，美观精致，小巧玲珑，最重要的是，花了四千多块钱啊！这还不算，哥哥还开着那辆猎豹般的黑色摩托车，载上她去了一趟滏河市。

　　理由很简单，要许柔月帮着给看看买什么样的首饰给母亲，买啥衣服给母亲，还有给老爹买点儿啥。

　　因为许正阳委实不知道买什么样的首饰好看，毕竟并不是你舍得花钱买来的东西就合适的。在这方面，许正阳处于绝对的劣势，一个没有文化没有在大都市有过那种高档生活经历，根本不懂得什么叫做时尚和潮流的土老冒，你能指望着他的眼光好到哪儿去？

　　所以许正阳不得不带上妹妹，好歹这丫头是在大城市里生活了一年多时间，而且有那么一位富家女欧阳颖一直耳熏目染，在时尚消费方面，自然要比乡下人的眼光强的多。

　　有许正阳这样一个暴发户哥哥昂首挺胸站在身后支撑着，原本还有些小翼放不开的许柔月，不一会儿便爆发了女孩子消费购物方面的天性优势和逛街能力，带着许正阳逛完一个商场再逛下一个，楼上楼下这里那里逛个遍……

　　许正阳就纳闷儿了，在哪儿买不是买？干嘛非得挨个儿的转悠？

　　给母亲买了金首饰，本来还要给许柔月买全套的首饰呢，但是许柔月坚决不要，最后以买一条白金项链，作为双方妥协的结果。然后，就是买衣服，给母亲买，给父亲买，给柔月买……至于家电一类的东西，嗯，等家里的老房子翻盖后再说。

　　而许正阳更是在妹妹的撺掇下，死缠硬磨的，才花了五百多块钱买了身休闲的衣服和一双旅游鞋。

　　虽然五百多块钱对于之前花掉的钱来说，委实连个零头都不到，而且这确实算不得什么高档的衣服。可花在了自己身上的时候，却是让许正阳心尖疼了好一会儿，亲娘咧，五百多块钱啊……就好像之前花在家里人身上的钱，都不是钱似的。

　　对于许柔月来讲，这一天绝对是最幸福的如同天堂般的生活经历。

　　以前她陪着欧阳颖买东西的时候，就无数次的惊诧过，叹息过，羡慕过，不舍过……

　　而今天，花了多少钱？哦，两万多……

　　之前来时的路上，哥哥就对她说了：“今天就是去花钱的，你就可劲儿的花，唔，照着五万块钱去花，去买！嗯，是给咱爹咱娘还有你买东西，我的就算了……”

　　许柔月问：“哥，你这是咋了？为啥咱要花这么多钱买东西？”

　　许正阳说：“因为你哥我有钱了，有钱了不花干啥？”

　　这个问题回答的就有点儿鸡生蛋还是蛋生鸡的意思了。

　　事实上，这就是一种暴发户在长期的贫困生活积压下，陡然爆发后的正常心态，同时，也算是一种稍稍的爱慕虚荣和炫富的意思。原本许正阳早就想过要给家里人买东西，只不过在确定了在花乡派出所、滏头镇派出所当联防队员之后，这几天许正阳开着摩托车两头转悠，好歹得做做样子不是么？当然，重点是他晚上的一些不易为人知的行动。

　　所以倒是拖延了几天为家里人买东西的计划。

　　唔，说起来除了许正阳一直都在想着给家里人买东西的想法之外，真正导致他这次如此冲动暴发的导火索，却是一个小小的原因。昨天妹妹和母亲去舅舅家串亲戚的时候，二舅妈给在外面上学的闺女买了条金项链，一脸炫耀和小视的对母女二人说：“哎呀柔月，你都在京城那地方上大学，那么好的学校，咋到现在身上连个银首饰都没有？”

　　“不是我说你啊二姐，咱们挣钱给谁花的？不就是给孩子们花嘛……”

　　“不过话又说回来，柔月啊，你可别太难过，你爹娘也不是不想给你买，唉，没钱啊……你也大了，要懂事儿点，可别埋怨爹娘……”

　　……

　　袁素琴回来后铁青着脸非要拿着存折去取钱，给闺女买金项链金戒指金耳环。

　　许能就在一旁劝说她，没必要因为这点儿事怄气。

　　刚刚去乡里办妥了安装电话的一应流程后，回到家的许正阳看见母亲脸色不好，便拉着妹妹到外面问到底发生什么事儿了，许柔月支支吾吾的把舅妈说的话以及说话时的表情给描述了一遍。

　　所以许正阳要爆发。

　　唔，原因就是这么简单。

　　不要鄙视这一家子人，更不要鄙视许正阳的这种心态。

　　农村有句俗话叫：“人活一张脸，树活一张皮！”若是在以前，家里确实没那个经济实力的情况下，也只有认了忍了，可现在呢？

　　别说花几万，就是花几十万，许正阳也得给母亲还有妹妹长长这张脸！毫不心疼！

　　这小子现在拥有的可不仅仅是银行卡上那点儿钱，还有家里存折上的那些钱。他还有……许正阳卧室的床铺下两个大木头箱子里，用棉花裹着十几个陶陶罐罐，碟碟碗碗。

　　那些玩意儿值多少钱？许正阳目前还不知道，但是可以肯定的是，值钱！


卷二 功曹 042章 伪警察威武

　　按说手里有了一堆的古玩儿之后，就该赶紧找姚出顺看看，然后给卖掉换成钱的。

　　但是许正阳忽然意识到自己犯了左倾主义盲动路线的错误，就算是能够通过县录寻找到全县属地中埋藏的各种古董的地点，但是也不能一个劲儿的去挖啊，挖到这么多东西一来放在家里不方便，二来一下出手这么多东西，实在是太惹眼了啊。

　　再者说了，突然拿出一大堆宝贝疙瘩，得让人出多少钱？我靠……许正阳自己都有些心惊肉跳了。当然，他现在满心的认为所有的宝贝疙瘩都可以像那对儿“青花龙凤穿缠枝莲罐”一样值钱。

　　嗯，得一件件的挖，一件件的卖……

　　不过这样也不好，一来钱来的慢，二来自己经常拿着陶陶罐罐的东西去找姚出顺的话，和同时拎着一堆宝贝疙瘩找到姚出顺，所带来的影响基本差不离。这是个很让人头痛的问题，即想着赶紧往手里捞钱，又不想太惹眼出风头，还想着做人要低调……

　　而且，再过半个月妹妹就要开学了啊，还得去趟京城，想法子彻底解决掉黄晨那边儿的麻烦事儿，具体怎样解决许正阳还没想到，不过有一项是必须提前准备好的，那就是要有钱，要让人知道，他们家有钱！不能让人继续以看待贫农那般小视。

　　奶奶的，豁出去了！卖，卖，先弄到钱再说，大不了给姚出顺一些好处费，这老小子总不能和钱作对，到处宣传俺有的是古玩吧？

　　虽然有些不妥，不过暂时也懒得去想别的招了。

　　“正阳。”钟山的声音打断了许正阳的思虑。

　　“钟叔。”许正阳憨笑着起身，问道：“怎么样了？”

　　钟山哈哈一笑，拍着许正阳的肩膀说道：“不错啊正阳，干的漂亮，人已经抓回来了，唔，被盗的钱物也全都找到，哎呀……”

　　“那就好，那就好，我还生怕没准儿呢。”许正阳打着哈哈。

　　昨天是朱各庄起集会的日子，附近的村子在朱各庄有亲戚的都要全家过去串亲戚赶集，自然会有很多家没有人的，于是就给了窃贼可乘之机。王家村西边儿的两户人家就被盗了，而且这两家人也算是中等户，家里面放了些现金，结果被盗四千多元，还有一些金银首饰之类的东西。

　　这种案件一般都很难侦破的，而且不是什么大案，派出所一般都懒得去专门的因为一两件盗窃案就去废人费力的展开侦破工作。除非窃贼会继续作案，然后留下更多线索后，最终被公安部门侦破，抓获。唔，百分之九十以上的窃贼，最终都会被抓获，因为猫儿一旦沾了腥，就会忍不住继续下嘴，结果就是被抓。

　　嗯废话不多说，这次案件发生后，钟山首先就通知了许正阳。

　　正所谓无利不起早，白白的让你和派出所的警察们联防队员们瓜分红利，还天天轻轻省省啥事儿都不干？哪儿有这么好的事儿啊！把你许正阳拉进来，不就是希望着能协助破案，争取办案效率，提高政绩，然后……升官嘛！

　　这是事实，钟山又不是不食人间烟火的神仙。

　　许正阳接到钟山的电话后，没有立刻掏出县录查窃贼的消息，而是说晚上如果能梦到土地神的话，一定询问一下。这个借口是必须的，如果钟山一问，这边儿没一会儿就报告过去线索……那就，太让人吃惊了，你和土地神关系好到啥程度了？该不会是准备让你接任吧？

　　第二天一大早吃过早饭，许正阳开着摩托车就去了花乡派出所，找到钟山说昨晚和土地神联系了，嗯，窃贼是两人，朱各庄本村的，叫啥啥啥，钱他们还没来得及花呢，就在床头柜里，还有那些金银首饰，嗯，一个家伙放在了衣柜上面的鞋盒子里，还有个家伙放在了床铺下面压着……

　　好嘛，这线索提供的详细！

　　钟山当然不会告诉手下的警员们这些细节问题，他亲自带人去了趟朱各庄，按照许正阳所提供的那俩人的信息，找到了两名窃贼的家里。起初钟山还有些疑虑的，万一抓错了人怎么办？所以他打算着到那儿之后先是询问，然后搜查，察言观色等等……不过当钟山领着警察一进门看到窃贼的时候，钟山就知道，许正阳提供的线索，没错儿。

　　因为那俩小子一看到警察，那惶恐的眼神就已经出卖了他们。

　　干了这么多年警察了，钟山的眼神何其凌厉？

　　于是这件入室盗窃案，在发生后不到二十个小时，便成功侦破，嫌疑人被抓获归案。

　　钟山自然是高兴的不行，试问这种案件，哪个派出所能如此快的侦破？说出去的话，他这个派出所所长何其英明神武？当然，对手下的警员们，钟山的解释是他得到了某人的举报线索，具体是谁，不便说出来，防止罪犯打击报复。

　　给许正阳扔了颗烟，钟山便兴奋的拿起电话打给了滏头镇派出所所长吴峰，告知了这个好消息。

　　不用猜就能知道电话那边儿的吴峰的表情是什么样子了。

　　等着钟山挂断电话之后，许正阳问道：“叔，朝江的案子上面有信儿了没？”

　　“这种事儿你别急，早着呢。”钟山摇了摇头，说道：“没个仨俩月的，根本不可能有结果下来，嗯，回头我和吴峰会多问问这事儿的。”

　　“哦。”许正阳有些失望的点了点头。

　　“对了，你去一趟滏头镇派出所，吴峰那边儿有几件积压了些日子的盗窃案……要是能帮上忙，就赶紧的……”钟山话说了一半，忽然觉得自己有些可笑，现在真把许正阳当成破案的工具了，如果每件案子都这样轻轻松松的侦破掉的话，那警察这份工作，也太轻松了点儿。

　　有点儿别扭啊！想到这里，钟山竟然有些失落的感觉了。

　　而许正阳心里此时也忽然冒出个念头，作为一个神仙，天天如果就管这些事情，虽然也是办好事儿，可……是不是太小题大做，鸡毛蒜皮了啊！这似乎不应该是神仙应该插手的事情。

　　那神仙应该干啥？许正阳挠了挠头，想不通就不想了。

　　开着摩托车从花乡派出所出来后，许正阳直接驶上107国道，往南向滏头镇开去。

　　现在的许正阳开这辆雅马哈250型跑车，已经是很熟手了。穿着没有编号的警服，戴着墨镜，许正阳自我感觉那是相当的良好啊！

　　距离成峰路口还有些距离的时候，许正阳看到了妹妹许柔月推着辆自行车，站在路对面那家小型家具城的门口，身边围了几个穿着花里胡哨一看就是当地混混的年轻人，而且……竟然有刘秀艳，花枝招展的站在那里。

　　许柔月似乎有些不高兴，推着自行车要走，却被两个年轻人嬉皮笑脸的挡住了去路。

　　具体他们说些什么，许正阳当然听不到，但是能想象到，肯定不是什么好话。

　　许正阳减缓车速，觅了个空隙加大油门开到了路对面，然后逆向行驶冲了过去！

　　雅马哈250爆发出的慑人轰鸣声，自然吸引了那边儿几个人的目光，他们好奇的转过头来。对于乡镇上的年轻小混混们来说，250型跑车绝对是他们每个人梦寐以求的东西，仅仅是听到声音，都会立刻去观望艳羡一番。

　　但是这次，这辆雅马哈250却是直接冲他们开了过来。

　　刺耳的刹车声中，几个年轻人惊叫着四散躲避，因为这辆如同黑豹般的摩托车，似乎想要和他们来一个亲密接触。

　　“哥！”许柔月眼睛一亮，露出了惊喜的神色，继而眼圈一红，委屈的流出了两滴泪。

　　许正阳摘下墨镜，左脚一蹬斜撑，支好车，然后下来走到许柔月跟前儿，冷冷的扫视了一圈儿那几个年轻人，视线在刘秀艳的脸上一扫而过，没有多一秒钟停留的时间。抬手摸了摸妹妹柔顺的黑发，许正阳轻声问道：“受欺负了？”

　　“没有。”许柔月撅着小嘴儿，低着头，“我想来买张书桌的，秀艳姐和，和他们不让我走。”

　　“误会，误会……”一个瘦的像根麻杆似的年轻人赶紧上前说道，其他三名年轻人也点头讪笑着说误会。

　　乡下小混混们，见到警察都会这样，而且本来就理亏，再说这漂亮姑娘又是警察的妹妹，好家伙，捅娄子了。

　　站在旁边儿的刘秀艳惊得小嘴儿都张开了，她简直不敢相信面前这个人就是许正阳，他，他怎么穿着警服？怎么还，还开着一辆这么漂亮威风的摩托车？

　　许正阳抬手在麻杆青年的短寸头上划拉了一把，然后拍着对方的脸颊说道：“以后把眼睛睁大点儿，明白不？”

　　麻杆和同伙显然有些生气，许正阳的这种动作，侮辱的意味太明显了。

　　可他们一时间却也不敢说什么。

　　“你在外面，就结识了一群这号东西？”许正阳鄙夷的看向刘秀艳，眼神中竟然还露出了一丝的失望，那种很有点儿长辈的样子，或者说，高高在上的意思。

　　“不，不是，是古林的朋友。”刘秀艳有些慌乱的摇头解释着，“这个，这个家具城，是古林他们家在滏头镇开的……”

　　“你这样，不好。”

　　许正阳再次说出了上次和刘秀艳见面时对刘秀艳的评价，然后扭头对妹妹说道：“回去吧，一会儿哥帮你买了书桌，让人送过去。”

　　“哦。”许柔月点了点头，然后有些疑惑的看了眼刘秀艳和哥哥，她似乎意识到了什么，却也不会说什么，赶紧骑着自行车离开，心里想着难道哥哥和秀艳姐已经分手了吗？嗯，分手了也好，看秀艳姐现在认识的都是些什么人啊，流氓！

　　许正阳没有再理会刘秀艳，扭头跨上摩托车，打火，挂挡。

　　黑色的雅马哈250轰鸣着如同一只敏捷的猎豹般驶向了远处。

　　刘秀艳愣愣的站在那里，看着许正阳和摩托车的远去，心里忽然有了一种叫做后悔的东西滋生出来。


卷二 功曹 043章 你开店我出货

　　复兴区滏名西路的“云莱酒店”二楼雅间里，许正阳和姚出顺见了面。

　　今天的许正阳穿了妹妹给他买的那身休闲服，看起来稍微有了那么点儿时尚的意思，不再象是以前那么明显的土老冒。只要不是去派出所的时候，许正阳都不会穿警服，虽然他也觉得穿着警服更帅气更有范儿，可他并不是一个爱显摆的人，况且让人知道其实你这个警察是伪军的话，那会很难堪的。

　　“正阳，这是件好东西啊，嗯，卖一万多块钱不成问题。”姚出顺手里捏着一枚翡翠绿的扳指，眼神中没有透露出见到宝贝时炽烈的目光，随手将扳指放在桌子上，就像是放下一个打火机一样，“那，最多这两个卖三万块钱……不过不好出手，这玩意儿算不上稀罕的物件儿。”

　　“没人要？”许正阳一愣神儿，奶奶的，值钱少也就算了，如果连买家都不好找，那多亏啊！

　　姚出顺犹豫了一下，说道：“不是没人要，而是，我认识的那些喜欢收藏古玩儿的人，不会在意这点儿小物件儿的，唔，这个木盒子不错，铁梨木，做工精细，雕花细致，出自大家，而且有些年头了，这玩意儿……搞好了能卖个好价钱！”

　　顿了顿，姚出顺又说道：“正阳啊，古玩儿这类东西，真正值钱的地方在哪儿？一，时间够长；二，东西稀罕，物以稀为贵嘛，如果全世界只有一件那就是绝世珍宝；三，做工好，嗯为什么名人的字画就那么值钱？写字画画，在我看来无非就是和搞雕刻工艺是一样，都是个手艺活儿，讲究的是一个境界……”

　　许正阳听的一头雾水，半知半解。

　　不过他对此不感兴趣，听着意思普通的不怎么出彩的玩意儿连卖都不好卖，那……家里还有一堆呢！这可如何是好？于是很直接的问道：“那卖给谁去？”

　　“古玩店吧。”姚出顺叹了口气，“虽然可能亏点儿，可钱来的快些，再说了，人家古玩店不就是靠这个赚钱的嘛。”

　　一说起古玩店，许正阳就想起了邹明远的天宝斋，连连摇头：“不行，古玩店太黑，上次那狗日的邹明远……”

　　姚出顺愣了下，嘿嘿阴笑着说道：“对对，那狗日的不是个东西，黑心商人。”

　　许正阳有些发愁的说道：“古爷，要照您这么说的话，是不是普通的不稀罕的古玩儿，都不好卖出去啊？”

　　“也不是不好卖，好古玩儿的人多了去了。”姚出顺摇摇头，说道：“不然的话，邹明远他爹了个蛋的咋那么挣钱？看看滏北古玩市场那些古玩店，最次的一年挣个三五十万的都不成问题，当然，主要还是靠运气挣钱，古玩这一行就这样，平日里收些普通的卖些普通的，就能养着店铺……”

　　“哦……”许正阳沉默下来，似乎在考虑什么。

　　姚出顺喝了杯酒，低头压着嗓音说道：“正阳，跟我交个底儿，你手里是不是有条线？”

　　“什么线？”许正阳愕然抬头，一脸疑惑。

　　“嘿嘿，理解理解，我不问了。”姚出顺却并没有回答，而是一脸了悟的神色，端起酒杯碰了下许正阳的杯子，喝了一口之后说道：“给你提个醒，要是真有条线的话，不妨开个古玩店，一来东西好出手，也放在了明面上，二来……不至于发愁天天把东西藏到哪儿，对不？”

　　许正阳眼睛一亮，对啊！

　　自己怎么之前就没想到开古玩店？这绝对是个好法子啊！自己不就是在考虑在滏河市找粮食市场弄个批发粮油的门市，用来掩饰自己巨额财产的来路吗？现在想想，开古玩店比弄粮食门市更说的过去，这是个一朝运气来，一单生意吃三年的行业啊！绝对是暴利行业！自己赚多少钱都能说得过去。

　　想到这里，许正阳眯缝着眼睛打量起了姚出顺，这老小子是行家，上次吃饭的时候，他就有意无意的答应下来钟志军的一句玩笑话，说是许正阳要开店，他就当掌柜。

　　难不成这老小子的那双慧眼不但能相古玩，还能预测未来？

　　还是……他别有用心？

　　对于姚出顺这类人，许正阳真的是无法理解，他有那么大的本事，即便是当年一夜间倾家荡产人财两空，可也不至于沦落到如今这番模样，凭着他结交认识的那些人物，还有他那双识宝的本事，想要东山再起绝对不是什么难事儿。

　　难不成真的是受到了巨大打击之后，就彻底灰心丧气不想再涉足古玩这一行了？

　　可他分明对此很是热衷啊！

　　就在许正阳满心疑惑的时候，姚出顺也已经发现了许正阳疑惑的目光，苦笑着倒了杯酒喝干，收起了脸上那让人厌恶的表情，很是有些伤感和严肃的说道：“别把我想的多龌龊，我懒得动那么多心思，过一天算一天乐呵乐呵也就算了……其实我一直都想过开古玩店……知道吗？天宝斋就是我开起来的店，当年我是彻底凉了心，不想往手里收任何古玩儿，那东西就是祸害啊！”

　　“等时间长了，我知道了一些事儿之后，也想过开家古玩店，把天宝斋挤垮，可一来我舍不得，那店是我一手整起来的；二来，不瞒你说，我也没那个实力了，名气还在，可还有谁信任我？还有哪条线来给我供货？全靠着明面上坐吃等死的收购些古玩儿的话，哪一家古玩店也得赔的掉腚……”

　　“老咯……”

　　许正阳沉默不语，他不是那种慧眼识人的高人，更没有多么诡谲阴暗擅长阴谋的心理。除却拥有常人所没有的神职和一点点能力之外，他的优点大概就只有对朋友仗义信任了吧？但是信任这种东西，似乎在现在这个大千世界里，尤其是走出家门迈入社会之后，是个很危险的东西。

　　“我不懂古玩这些东西。”许正阳忽然说了这么一句话。

　　“嗯。”姚出顺点点头，继而瞪起三角眼儿说道：“你爹个蛋的，这不是废话吗？真正在这一行里能说句懂的人，有几个？更别说你这个毛还没脱净的小年轻了。”

　　许正阳苦笑着摇了摇头，然后很严肃，很认真的说道：“我没啥文化，也没有多么精明的头脑眼光……但是我这人就是对朋友仗义，信任，如果，我开店，你来当掌柜，成不？”

　　“成！”姚出顺回答的很利索，没有半点儿犹豫。

　　“你不会坑我吧？”许正阳笑了笑，端起杯酒喝下去。

　　“钱这种东西，够花就行。”姚出顺没有回答许正阳这个很幼稚很傻很天真的问题，“你小子真直接。”

　　许正阳挠挠头，露出一副憨厚的笑容来，说道：“俺……是厚道人啊！”

　　“你这意思，我不厚道？”姚出顺怒道。

　　“起码看起来……咳咳，古爷您别生气，我这人有啥说啥。”许正阳嘿嘿讪笑，有时候觉得古爷这个人，除了长的忒奸猾了些坏蛋了些猥琐了些之外，还真有点儿好玩儿有趣可爱，像个孩子似的，尤其想起当时在天宝斋和邹明远说话时，三句话不离一句“你爹了个蛋的”，简直让许正阳奉为经典，竟然还有人口头语是这么一句话。

　　“你爹了个蛋的！”姚出顺笑骂了一句，伸手撕下一只鸡腿儿啃咬起来，满嘴油腻含糊不清的咀嚼着说道：“你真想开古玩店啊？”

　　许正阳不急不缓的吃着东西，一边儿貌似不经意的反问道：“不行么？”

　　“你那条线供货足？”姚出顺往前凑了凑，小声说道。

　　“还行，不过也不一定。”许正阳大致猜到了所谓的“线”是什么东西。

　　姚出顺点了点头，继续撕咬着鸡腿儿，似乎还在想着什么。

　　许正阳也不急，倒了杯茶水小口的喝着，抽着烟想着……假如真的开古玩店的话，风险很大的，首先自己是擀面杖吹火一窍不通，而姚出顺这个行家到底可靠不可靠？许正阳对他的了解实在是太少了。

　　不过有时候人就是这种奇怪的动物，总是相信自己个人的感觉。

　　倒不是许正阳的感觉上对姚出顺有多么大的好感，说实话有时候还挺厌烦他这幅长相，可打心眼里讲，他觉得这个人品性不错。首先当初卖那对“青花龙凤穿缠枝莲罐”的时候，姚出顺就没有顺手黑自己多少钱，也没有装作自己好心办事儿却不收取利益，反而是把该挣的好处费赚在了明处，也就是郑荣华给他的两万块钱。

　　再有，这个人说话办事儿，从来没有什么心计，好话赖话张口就来，不会去搞那么多弯弯绕，是个痛快爽直的人。

　　“你凭啥相信我？”姚出顺忽然问道。

　　“哦，凭感觉吧。”许正阳实话实说，虽然他现在他琢磨着别的想法，而不是自己开古玩店。

　　“不好，人要是合作，尤其是做生意涉及到钱这玩意儿，最好还是丑话说在前面。”姚出顺摇了摇头，“很多原本关系很好的朋友，甚至是亲兄弟，合伙做生意最后的结果，都是不欢而散甚至结下仇恨……”

　　许正阳听的一愣，还真没想到姚出顺会把这种话都放在明面上说，继而转念一想，这样也好，便笑道：“古爷，开不开店还不一定呢，既然您话都说这么明了，我要是再敷衍就显得有些小人了，这么说吧，就算是开店了，首先我是老板，您是掌柜，咱们不是合伙做生意，是我给您开工资，对吧？”

　　“噢。”姚出顺撇了撇嘴。

　　“钱这玩意儿，您要是看的很重的话，就不会是现在这副样子了。”许正阳自以为聪明的忖度道。

　　姚出顺耷拉着眼皮说道：“你爹个蛋的，你这是夸我还是损我？”

　　“哈哈，之前的都是玩笑话。”许正阳笑着给姚出顺满上啤酒，又给自己倒了一杯，然后说道：“古爷，我看您老开个古玩店挺好的，起码……咳咳，不敢说长时间给您供货吧，您开店的时候，给您弄几样东西还是没问题的。”


卷二 功曹 044章 有钱了不起啊？

　　“你小子真有货？”

　　听了许正阳说能供货，姚出顺的三角眼立刻放出光芒来，举着杯子和许正阳碰了碰，说道：“我越来越看不透你了，年纪不大，也看不出在这世道上有啥历练的经验，怎么搞到这路子的？”

　　“您又问……”

　　“咳咳，不问了不问了。”姚出顺连忙讪笑着摇头，然后低声说道：“不瞒你说，我早就想过开古玩店把邹明远那王八羔子给挤垮的，钱不是问题，凭我古爷的名声，借个几百万小意思，可手里没线了啊，总不能拿钱去赔吧？”

　　“您有钱？”许正阳诧异的问道，这才是他所关心的问题。事实上他心里早就猜测过，也希望过，所以才一点点的把姚出顺往这方面引着。要知道，这老家伙既然能结实郑荣华那样的商业大亨，而且好像听起来不只是郑荣华那么一位。凭姚出顺的名气，如果他的品性不错的话，借些钱开个古玩店，还不是轻轻松松的事儿吗？

　　倒不是许正阳心有多大想的有多远，而是他觉得既然郑荣华能开口就给姚出顺两万块钱的好处费，可见那人根本不会把几十万的钱当回事儿。

　　姚出顺点了点头，继而说道：“这样，开店的钱你来出，后面货的钱，我来筹，咱俩算是合伙开店，你三我七怎么样？”

　　“合伙起码得对半儿分吧？”许正阳装作不满的说道，其实心里倒是越发的觉得姚出顺这人不错，没啥太重的心计。

　　“你爹个蛋的，开店才能出多少钱？有个十万二十万的就够了，收货的钱才是大头！”姚出顺瞪着眼像是卖菜的老头儿似的，斤斤计较着，只不过他说的这可不是几毛钱一斤的东西，而是动辄几十万……

　　许正阳同样吝啬，斤斤计较：“那我出宝贝的钱，能付现金不？”

　　“能！”

　　“不许赚我太多。”

　　“前期开店，保本就行，不为赚钱。”

　　“得了吧您，别糊弄我，不赚钱您图个啥？”

　　“你懂个屁，手里有东西，买卖才能做起来，做起来以后还怕没钱赚？”姚出顺嘴里喷着唾沫星子，咬牙切齿的说道：“再说了，我还真没打算赚多少钱，只要能把邹明远那兔崽子给挤兑垮了，把他爹了个蛋挤爆，让他生不如死，我这辈子也就知足了！”

　　“哦……您早这么说，我就自己开店了，你给我打工也一样。”许正阳嘘了口气。

　　姚出顺三角眼一瞪，他可算明白许正阳在这里扯淡了半天，感情是冲着往手里捞现钱来的，于是乎不满的说道：“你爹个蛋的，说来说去，就是想把你的东西卖给我，然后你自己还能再赚点儿钱，操……”

　　“谁让您说我这玩意儿不好出手的？”许正阳毫不否认，且一点儿都不脸红。

　　“呃……”姚出顺端起酒杯喝了口酒，然后皱眉诧异的说道：“我现在都不知道该信不信你小子的话了，给我交给底儿，你手里头现在有多少货？”

　　“没几件。”

　　“没几件是几件？都有什么货，我看看有没有好的……”

　　“抽空吧。”许正阳敷衍道。

　　“那行，就今儿去？”

　　许正阳犹豫了一会儿，终于还是点头道：“走！我带您去。”

　　没办法，好不容易弄回来一堆自认为很值钱的宝贝疙瘩，现在却发现不一定值太多的钱，有可能加一块儿还不如之前卖的那两个陶罐的钱。这就让兴高采烈的许正阳有些很郁闷了。人往往就是这样，就好像以前每个月拿五百元的工资觉得很多，突然有一个月多开了三百块钱奖金，那么下个月你给他六百块钱工资，他都不认为多了，反而觉得少了。

　　所以许正阳才会立刻答应带姚出顺回家去看看货，到底值多少呢？

　　从饭店出来后，许正阳跨上了他那辆黑色的雅马哈250，招呼道：“古爷，这车快，跑起来风大，您顶得住不？不行您就打个车过去。”

　　“得了吧，就你小子也敢开快车？”姚出顺鄙夷的瞪了一眼许正阳，然后不由分说上前，很利落的坐了上去，身轻如燕，很是矫健，一点儿都不像是个半拉老头子。

　　“那您老坐稳了。”许正阳笑着打着了火。

　　雅马哈250跑车轰鸣着，许正阳缓缓的掉头拐弯，从饭店门口绕过，快要到路边儿的时候，一辆银白色的奥迪A6减速缓行至路边儿上，然后右转似乎想要开到“云莱酒店”门前的停车地带。

　　姚出顺脸色已经变了。

　　许正阳当然没有注意到姚出顺的脸色，他只是捏着刹车往边儿上靠了靠停下，给这辆车让开道，寻思着奥迪开上去之后，自己再走。

　　没想到奥迪A6却在和许正阳的摩托车靠近之后，竟然停了下来。

　　车窗玻璃缓缓落下，露出了邹明远那张带着金丝边眼镜看起来很斯文的脸庞。

　　“你爹个蛋的！”姚出顺瞪着眼冲邹明远骂道。

　　邹明远似乎就是在故意气姚出顺似的，微笑着，满脸不屑和鄙夷的吐出了两个字儿：“垃圾！”

　　呸！邹明远往外吐了口唾沫。

　　然而也不知道是有意还是无意的，这口唾沫竟是吐在了许正阳的裤子上。

　　邹明远压根儿就没把许正阳当回事儿，脸上没有露出一丝的歉意，更别提说什么道歉的话了，他扭过头去，一脸傲慢的关上车窗，驾车往一旁的停车位驶去。

　　“他爹了个蛋的，早晚操翻了他！”姚出顺也没注意到邹明远的唾沫吐在了许正阳的裤子上，不耐烦的催促道：“正阳，赶紧走，看见这孙子我就来气！”

　　许正阳眯缝着眼歪着脑袋想了想，嘴角一翘露出一丝的冷笑，然后右手一拧油门儿，摩托车发出强劲的轰鸣声，竟然原地小角度一个甩头，然后急速的蹿了出去，在姚出顺的惊呼声还未落下的时候，一个急刹车，雅马哈250黑色的身躯停在了邹明远那辆奥迪车的旁边。

　　而邹明远刚刚从车上下来，看到许正阳跨在摩托车上眯缝着眼看着他，邹明远没来由的觉得有些紧张。

　　“邹经理。”许正阳露出一个很憨厚的微笑，似乎请求般的说道：“刚才你不小心把唾沫吐在了我的裤子上，麻烦你给我擦掉。”

　　“什么？”邹明远怔住，继而像是听到了一个很滑稽的笑话一般，冷笑着哼了一声，扭头就往云莱酒店的门口走去，似乎根本就懒得搭理这个年轻人。

　　笑话，好歹也是位身价千万以上的人物，会在意这种一看就是小地痞混混的年轻人？

　　邹明远现在根本就已经不认得许正阳是谁了。

　　许正阳左脚一蹬斜撑，身子一歪，摩托车侧着停好，姚出顺似乎意识到了什么，先一步从车上下来。许正阳不慌不忙的熄火，拔下来钥匙，然后翘腿下车，一边儿走着一边儿将车钥匙塞到裤兜里，有点儿漫不经心的样子。

　　在邹明远正要进入云莱酒店的时候，许正阳在后面很平缓的唤道：“邹经理，等等。”

　　“嗯？”邹明远扭过头来，看着脸上还带着一副人畜无害微笑的许正阳，傲慢的说道：“你有什么事儿吗？”

　　“没什么事儿。”许正阳走到跟前儿，注视着邹明远微微一笑，突然身子一斜，右腿抬起，膝盖重重的撞在了邹明远的小腹上，同时不待邹明远痛呼出声，在他不由自主的吃痛弯腰的那一刻，许正阳已经抬臂屈肘，重重的砸在了邹明远弯俯下去的后背上。

　　啊！邹明远痛呼出声的同时，已经趴倒在了地上，许正阳砰的一脚踢在对方的脸上，将金丝边儿眼睛踢的飞了出去。

　　“你，你要干什么？”邹明远赶紧双手捂脸，恼羞成怒的呵斥道，却也没有反抗。

　　本来嘛，他哪儿经历过这种事情？上来二话不说就开打，而且下手重的不行，似乎就冲着要人命来的。邹明远小腹和后背痛的缓过来一点儿劲，下意识的只是护住头部和脸，哪儿还想着还手？他又不是那种身经百战的地痞流氓。

　　许正阳蹲下身，将邹明远束在裤腰带里的衬衫拽出，用衣角擦拭掉自己裤子上已经快干了的唾沫的痕迹，平静的说道：“不干什么，你吐到我裤子上了，没有道歉，总得给我擦擦吧？”

　　“你……”邹明远愣住了，本以为这个年轻人是姚出顺的亲戚或者狐朋狗友一类的人，是在冲动下替姚出顺出口恶气呢，没想到却是因为自己不小心把唾沫吐在他裤子上的事儿。

　　“有钱，很了不起啊？”许正阳表情平静的抬手，拍了拍邹明远的肩膀，然后起身，不急不缓的走到摩托车跟前儿，跨上去，蹬开斜撑，像没事儿人似的招呼道：“古爷，上车啊。”

　　“啊？哦哦，来了。”姚出顺回过神儿来，赶紧跨上摩托车。

　　强劲的轰鸣声中，黑色的雅马哈250摩托车载着二人驶上了滏名路，然后加速，轰鸣声变成了一种野兽低吼般悠长的哨音，摩托车如离弦之箭般驶向远处，很快便消失在来来往往的车流当中。

　　云莱酒店门前，两名保安和两名站在门口的迎宾小姐愣愣的看着这一幕。

　　“你们愣着干什么？报警啊！你们保安是干什么吃的？没看见我被人打了吗？”邹明远从地上爬起来，怒气冲天的吼叫着！

　　迎宾小姐在门口站着没动，两名保安赶紧上前陪笑着劝慰着，是不是去医院看看啊，您认识那俩人吗……

　　摩托车上了107国道后，许正阳才稍稍的减速，不急不缓的开着。

　　“操，你刚才开那么快干嘛？”

　　“怕人家报警啊！”许正阳一点儿都不觉得说出这种话有什么丢人的。

　　“怕你还打人？”

　　“怕的事儿多了，是不是谁都可以骑在我肩膀上拉屎？”许正阳鄙夷的反驳道。

　　姚出顺一怔，笑道：“不过你小子刚才还真挺横的，干的不错。”

　　“不错个屁，你真不够意思，我替你出了口恶气，刚才干仗你站在远处不上来帮忙……”

　　“我这老胳膊老腿儿的。”

　　许正阳笑了笑，没有说话，过了好一会儿才笑着说道：“既然要开店，同行是冤家啊，我好歹也算是半个店主，你和他又有仇，早晚都得对上，打就打了呗……”

　　“以武服人，以暴制人，是下策，莽夫的行为。”姚出顺鄙夷道。

　　“扯淡……”许正阳不屑的反问道：“我对他说，你吐到我裤子上了，弄脏了，你错了，要道歉，管用吗？”

　　“……”姚出顺被噎住了。

　　许正阳嘴角一翘，露出个很有深意的笑容。

　　动手揍邹明远，一来是生气与对方吐到自己身上唾沫还那么傲慢好象是理所应当；二来自然是因为姚出顺的原因看不惯邹明远；三嘛……自己是功曹，神啊，这种良心坏到骨头里的家伙，不该教训教训吗？也就是他运气好是滏河市人，倘若是慈县人，小爷天天去他梦里恶心他去。

　　娘的！让他知道啥叫做了亏心事夜半鬼敲门！


卷二 功曹 045章 梦中之神

　　滏河市西郊第一看守所内。

　　昔日在滏头镇一带只手遮天，耀武扬威的滏头镇派出所原所长沈群，半眯着眼躺在硬板床上，蚊虫在他耳边嗡嗡的吹起冲锋号集体向他进攻，他却是仿若未觉般，就那么躺在那里一动不动。狭小的铁窗透过来一丝月光，照射在他许久未刮胡子的脸上，显得整个人越发的憔悴没有精神。

　　包庇了那个不成器的外甥，使得他锒铛入狱，对他来说是个不小的打击。

　　然而当一切都想清楚了之后，也就坦然的接受了，后悔也没有用，事情已经走到这一步了啊。

　　本来他现在已经准备坦然，就在看守所里等待着最终的审判裁决，琢磨着无非就是开除党籍职务，住上一年的监狱，也没什么大不了的，毕竟曹刚川和张浩一案，并没有造成太恶劣的后果。而且……他庆幸自己在某些人的眼中，充其量不过是个小人物而已，连做弃卒的资格都没有。

　　他有自知之明，上面狂风大作之后，没有人会再去看一眼他这个小人物。

　　本来，这件案子就不应该闹出这么大动静的。

　　只不过是被有心人趁机利用了而已，而对手，并不是他沈群，他也没这个资格。

　　但是安安静静坦然等待了几天之后，他平静的看守所生活突然又被打破了，检察人员再次提审了他，这次调查询问的，不再是曹刚川和张浩一案的事情，因为这件案子已经水落石出没什么好查的了。检察人员要调查的是，前年冬天，陈朝江与刘宾恶意殴打郭天，至其重伤的案子。

　　沈群当时就惊得一身冷汗，如果这件案子再翻出来的话，那么他面临的将不仅仅是开除党籍职务一年半年的牢狱生活了。

　　因为陈朝江和刘宾已经入狱一年半，案件是板上钉钉的铁案。

　　一旦之前的判决和证供被推翻，整件案子发生质的变化后，所带来的影响会有多大？上面为了考虑到民众的情绪以及受害者本人及家属的各方面损失，必然是要严惩相关人员，对民众作出个交代的。

　　作为始作俑者的他，这辈子就完了。

　　真要是坐上十几年的牢狱，出来后多大岁数了？

　　沈群害怕了，但是沉默之后，他怀着侥幸的心态，坚决不承认当年的陈朝江伤人一案有何不妥。他想的很清楚，上面的那些人即便是知道了这件案子是桩错案，恐怕也不愿意让自己承认吧？事情明摆着的，既然陈朝江刘宾伤人属实了，那就最好不要再翻出别的定义来。因为一旦真的翻案的话，影响太恶劣了，政府形象和司法机关的形象不需要维护么？

　　吃准了上面的心思，沈群就有些坦然了，但是他总觉得事情没这么简单，似乎冥冥中有什么东西在冷漠的看着他，盯着他。

　　昏昏沉沉，半睡半醒之中……

　　“沈群！”

　　恍惚中，清冷没有一丝生气的声音，冷冰冰的唤了他一声。

　　“你是谁？”沈群有些惊恐的四下里看看，发现自己处在一片漆黑的世界中。

　　忽然，金光大作，伸手不见五指的黑暗当中，眼前突然就出现了那么一个金光四射的人！

　　是的，一个人的形象，但是看不清楚面貌。

　　“陈朝江和刘宾，伤了郭天，但是你心里清楚，是你的外甥郭天罪有应得，活该被打！”

　　“你是谁？”

　　“我是本乡土地，多年未理会人间是非，尘世恩怨，然而你一而再再而三，欺压良善，颠倒黑白，陷害了陈朝江和刘宾，又试图祸害曹刚川和张浩二人……”

　　“我没有！”

　　“没有？”对方冷冷的笑了一声，“本官掌本地大事小情，岂是凡人那般容易被你瞒天过海？不然你认为曹刚川和张浩一案，谁能知晓其中隐情……沈群，本官问你，你可知罪？”

　　“我……”

　　“本官懒于再理会你这等败类，你作恶多端，必会罪及亲人……从今以后，你家中亲人将日日不宁，夜夜难安……”

　　“不不，不要！”

　　“迷途知返，知错需改，善莫大焉！”

　　“我……”

　　“考虑清楚吧，为了你的家人！多多行善积德吧，切不可再胡言乱语，颠倒黑白……”

　　沈群吓得直哆嗦，紧张的缘故，倒也没有去在意这位自称是土地神的人说话中的一些语病和偶尔的吞吐。

　　金光一闪，那人却是消失不见，再次留下一片黑暗。

　　只是沈群似乎隐隐约约的听到一句话：“咋说句话都这么累？以后不这么干了……”

　　沈群猛的坐了起来，浑身已然被冷汗浸透。

　　“作恶心虚么？”沈群发觉只是做了个梦之后，不由得苦笑着摇了摇头，然而心头却忐忑不安，如果只是一个梦，又怎么会让自己有真实的感觉？而且到现在心里还在忐忑不安，紧张后怕不已。

　　沈群再也睡不着了，梦境中那个土地神所说的话，在他脑海中翻来覆去，搅得他心神不宁。

　　万一是真的呢？他还依稀记得有一次和韩大山喝酒的时候，韩大山无意间提到过他们村里土地神显灵的事情。难道真的有所谓传说中的善有善报恶有恶报吗？还会连累到家人？这，这可如何是好？

　　不行不行，绝对不能承认！

　　都是迷信！

　　……

　　双河村许正阳的家里面。

　　许正阳满头大汗的坐在床头上，咕咚咚喝下了一碗凉水后，才稍稍缓解了下有些疲累的脑子，嘟嘟哝哝的说道：“娘的，本官是功曹啊，托梦还得费这么大力气？这官儿当的……这神力小的……这他娘的！”

　　点上支烟，许正阳深深的吸了一口，唔，今晚表现不错啊，没想到俺这个新世纪的文盲，竟然还能拽出半土不洋的话来，看来以前看古装的电视连续剧也不是白看的，嗯嗯，以后要加强学习，老话说的好啊：“活到老学到老！”

　　本来许正阳也没想着去托梦给沈群，觉得为陈朝江翻案的事情，不是他这个功曹可以插手解决的事情，毕竟他不能直接跑到市公安局大吼大叫说老子是功曹，不听我的不行……

　　但是今天他再次憋不住半询问半咨询的打听陈朝江的案子有进展了没有时，吴峰和钟山说上面已经对此案开始调查了，不过希望不大。

　　看着许正阳有些失望，吴峰叹口气把原因说给了许正阳，和沈群考虑到的一样，上面是不会愿意这间案子翻案的，影响不好。不过也不是没希望……吴峰略微犹豫了半晌之后，考虑到许正阳这两天帮自己破了几件积压许久的盗窃案，于是便出了个主意：“如果土地神能够插手，想办法让沈群和郭海刚或者郭天主动承认的话，那上面也只能翻案了。”

　　这个主意吴峰早就想到了，因为他发现这个许正阳太神秘了，神秘到让人恐怖。

　　所有派出所几乎都已经不当回事儿，都没想着要侦破了的盗窃案，在许正阳这里都得到了准确的线索，犯罪嫌疑人、作案时间、工具，有几个人，怎样行动的，盗窃后销赃在哪里，钱又挥霍到哪儿了……好像全程都被许正阳盯着看到了似的，或者……这些事儿就像是他许正阳亲自干的。

　　吴峰和钟山二人私下里一商量，确实让人害怕啊。

　　这是不是能说明，许正阳想要知道任何人的事情，哪怕是在家里背着老婆有小金库，他许正阳只要想知道，也可以啊？

　　所以吴峰才会给许正阳出这个主意，一来算是尽自己的心，让许正阳领个人情；二来，也看看这个土地神是不是真的还能做到更多。

　　恐怕吴峰和钟山现在，正在家里忐忑不安或者有所期望的等待着沈群和郭海刚主动承认自己的犯罪事实吧？许正阳咧开嘴笑了笑，要是沈群和郭海刚梦醒后不承认，那自己就天天晚上去给狗日的托梦去。

　　哦，不行，还得给这狗日的重重的打击！

　　要两手一起抓，而且都要硬！

　　于是乎许正阳歇息半晌，又喝下一碗凉水后，便翻身躺下，闭上眼睛，去找找郭海刚的老婆还有女儿，嗯，沈群老婆还有他那俩闺女……唔，听说沈群的闺女长的不赖啊……

　　娘的，想到哪儿去了？

　　好歹也是个神，能不能别这么龌龊？

　　不不，其实我还是个人，一个年仅二十一岁，可怜兮兮没有经历过某种美妙事情的处男啊！

　　许正阳胡思乱想着，一股意念已经穿透世间万物和时间的限制，进入到了几里地外沈群的家中。


卷二 功曹 046章 看店

　　滏河市复兴区复兴大街北的古玩市场，这些年因为管理的完善，一些经常摆着小摊儿弄些赝品来糊弄人的古玩江湖内的游侠们，越来越少，表面上似乎有些要销声匿迹的样子了。

　　不过熟知的人都知道，他们只不过是换了种在这行当里生存下去的方式而已。

　　古玩市场里真正的古玩店倒是没有几家，多半都是些赝品艺术品玉石字画类的店铺。

　　“天宝斋”无论是从名气上还是规模上，都是这里最大的古玩店，三层高的小楼坐落在市场南边的正中间，从内到外皆装修成复古建筑的风格，雕梁画栋，飞檐翘角，从门窗、梁柱到壁画、天花板，无不是雕凤刻龙镏金描彩，透着一股浓郁的古朴雅致气息。

　　当然了，表象的古装饰风格下，掩饰着绝对现代化的防盗设施。

　　不然的话，店里面即便是不存放那些价值连城的宝物，普通的古玩数目多了的话，总价值也足以让众多窃贼甚至大盗动心，然后铤而走险。

　　有“天宝斋”这样的古玩店存在，其他店铺在古玩市场里，自然也就相形见拙。

　　沿着市场的边缘，在各家店铺前缓步走过，偶尔抬头看看这家店铺的招牌，那家店铺的装饰，许正阳心中不免有些感慨，当上土地神才多久的时间？已经准备要在市内开店了，不是开那种小小的杂粮门市，而是古玩店……想来村里大部分人还不知道什么叫做古玩店吧？

　　今天的许正阳穿了黑色的皮鞋，黑色西裤，洁白的短袖衬衫，和平时相比，完全是两个人的样子。微黑瘦削的脸庞透露着健康的骨干和刚毅，时常微微轻皱的双眉，半眯着的双眼，显得整个人表情严肃深沉，这身穿戴在他身上，虽然没有年轻人那种流行的时尚感，却透露出别样的成熟味。

　　想到昨天妹妹听说自己要在滏河市开古玩店时，就非得拉扯着他到滏头镇给买了这么一身衣服，说是要有个大老板的样子，许正阳脸上不由得露出了欣慰的笑容。

　　是啊，从今以后，自己再不是那个换小米的农村混小子！再不会每天为了多赚三块两块钱而与农村妇女们斤斤计较打着嘴官司，费劲了口舌与人讨价还价。

　　那天姚出顺从家里走了之后，爹娘和妹妹全都围在自己的屋子里，盯着床上扔着的那些还蒙着泥巴的脏兮兮的陶陶罐罐碗碗碟碟，瞠目结舌的呆立半晌后，才终于在许正阳的提醒下，各个回过神儿来。

　　这些东西，都是和上次那两个罐子一样值钱的古董吗？

　　许正阳当然想不出别的理由去解释宝贝疙瘩们的来历，理由依然是土地神托梦给自己，告诉哪里有宝贝，然后自己晚上去挖。这个理由有些牵强，不免让人疑惑。然而土地神本来就是一个很让人吃惊到不可思议的东西，既然土地神都已经被几次事件证明了它的存在和与许正阳有着某种密切联系，那么再有些这种超值钱的玩意儿归于许正阳所有，也就不足为疑了。

　　而许正阳却通过这次姚出顺来家里，更是发现了一件让他无比惊喜的事情。

　　当姚出顺满脸兴奋激动的查看着每一件还沾着泥土的古玩时，许正阳忽然有些担心姚出顺会不会和邹明远一样，糊弄自己这个外行人，从而牟取暴力？所以他有些不安的紧紧盯着姚出顺，思虑着，担忧着，然后……他豁然发现，自己竟然能够直入人心，感知到姚出顺说的是假话还是真话。

　　也就在那一刻，他明白了功曹托梦的那种神通能力，原来就是进入对方精神世界的一种能力，而不仅仅限制与托梦。

　　震惊，惊喜之后，是让许正阳哭笑不得的事情，奶奶的，这功曹的神职做的，干这么点事儿都如此耗费心神啊？而且，还仅仅限于在慈县境内，这也有点儿……唔，知足吧，知足者长乐。

　　……

　　“正阳，你看这家店铺怎样？”

　　姚出顺的声音将正在出神儿的许正阳拉了回来。许正阳愣了下，继而看了看眼前的这家店铺，是家玉石古玩店，木质的棕褐色牌匾上书写着镏金店铺名称——古香轩。店铺的规模不算小，从敞开的门口可以看到里面有大概八九十平米的样子，而且侧中间处有一处狭窄的楼梯通往二楼。

　　店铺内三面摆着棕色木质柜台，玻璃框罩着，不用想也是那种超厚防砸防盗的玻璃。

　　里面冷冷清清，只有一个看店的年轻伙计坐在正对着门的柜台后面，捧着一本书正在津津有味儿的看着。

　　许正阳看向门与窗户之间的墙壁上贴着的那张红纸，上面简简单单的写了几个大字：“本店转让出租。”

　　“挺好的。”许正阳点了点头。

　　“那就这家！”姚出顺三角眼里闪过一丝神采，探着脑袋抖着肩膀就往店铺里走去。

　　许正阳看着姚出顺的模样就忍不住笑了笑，这老家伙若不是和他有过接触了解其人的话，给人的第一眼感觉要么就是江湖骗子，要么就是梁上君子一类的人物，反正不会是好人。怎么整天就一副油耗子的模样呢？

　　迈步跟了进去，许正阳站在屋内四处打量着店内的装饰，有种亲切的感觉莫名其妙的在心头徘徊，他也不知道为什么，总之看着屋内哪儿都顺眼，好像第一次到“天宝斋”里的时候，也有过这种感觉。

　　“哟，古爷啊，什么风把您给刮来了？”年轻的伙计听着有人进店，赶紧放下手中的书，一看是姚出顺，连忙笑着招呼，从柜台后面走了出来。

　　“你爹个蛋的，嘴真甜！”姚出顺喷着唾沫星子，靠在柜台上点了支烟抽着，三角眼中眼珠乱转，嘴里嚷嚷着：“去，把金二叫来！”

　　“古爷，伯父他在楼上跟人谈事情呢，您看，是不是稍微等等？”年轻人态度恭敬，但是眼神中却并没有太大的敬意，“您请坐，我去给您倒杯茶去……”

　　姚出顺显然很不满意，瞪了伙计一眼，抬头冲楼上喊道：“金二，金长发，你爹个蛋的，滚下来！”

　　不一会儿，楼梯上传来脚步声。

　　一名看上去五十来岁模样，穿着朴素的男子从楼上走下来，面带微笑的他看到姚出顺，竟然是抱拳行礼，嘴里客气的招呼着：“听声音就知道是您古爷来了，有失远迎有失远迎啊！”

　　“少扯淡！”姚出顺可没那么客套，拖了把椅子坐在柜台旁，抽着烟嚷嚷道：“你干不下去了是吧？看着你的店要转出去……”

　　话还没说完，姚出顺脸色一变，蹭的一下站了起来，瞪着楼梯上跟在金长发后面走下来的那人骂道：“你爹了个蛋的！不守着自己的窝拉屎，钻这儿来打什么洞？”

　　能让姚出顺如此看不过眼的人，除了邹明远还有何人？

　　有时候许正阳曾试着想过，如果换作自己是姚出顺，恐怕早就拎着刀子捅死邹明远了。不过仔细一想也可以理解，毕竟当他知晓事情真相的时候，已经过去七八年的时间，虽然仇恨依旧刻骨，却也没有了冲冠一怒的暴戾心性。

　　这个世界上的人，大部分都是如此吧？

　　况且邹明远财大气粗，又有势力，而姚出顺早已经被这些年的颓废生活，消磨掉了太多的优势，无论是身体、精神，人际关系上，都已经降低到了极点，他早已没有了斗志。

　　仇视，和复仇，是两回事儿。

　　也许，姚出顺一直都在想着用所谓的让对方过上痛不欲生的生活，更能发泄他的仇恨吧？只可惜……这种说法和想法，只有极少数人可以做到，大部分人都拿来当作是自身胆小的借口了而已。

　　“垃圾！”

　　邹明远如同平时那般，轻蔑的瞥了一眼姚出顺，然后，他看到了站在另一侧柜台旁眯缝着眼表情平静注视着这边儿的许正阳，那个因为一口唾沫而打了他一顿的年轻人。

　　许正阳脸上挂着平静的微笑，眼睛半眯缝着。他一手揣在裤兜里，另一只手夹着根刚刚点燃的香烟，大拇指轻轻搁在腰带扣上，很轻松很随意的吞吐出一口烟雾，嘴角一翘，礼貌的招呼道：“邹经理，你好！”

　　“你……”邹明远脸色一沉，往许正阳这边蹬蹬蹬走了三步，然后停下，抬手指着许正阳，怒气冲冲的说道：“你，你等着，你等着……”

　　“慢走！”许正阳微微一笑，似乎根本看不出对方的话语里那层威胁的意思。

　　对于许正阳来说，这种威胁的话实在是太小儿科了。一般单对单的冲突中，说出“你等着”这类话语的，多半都是怂货，只不过是给自己找下台阶罢了。况且刚才邹明远的表现已经深深的出卖了他的心思。

　　试想一下，怒气冲冲向许正阳快步走来，很明显应该就是冲上前对许正阳挥起拳头或者抬起脚的。

　　但是他疾走了三步，发现许正阳本连动都没动弹，一点儿畏惧之意，或者说一点儿都没把他的气势当回事儿时，邹明远就怂了，许正阳会怕他？

　　大概人家这就是有素质的人，讲究君子动口不动手吧？许正阳自嘲的笑了笑。


卷二 功曹 047章 信任是需要理由的

　　气氛搞的有些僵持，邹明远似乎也意识到自己刚才的表现实在是有点儿丢面子了，现在走的话岂不是证明了自己害怕这个年轻人吗？不走的话……他现在真想马上出去电话找几个混混把许正阳这个不知道从哪儿蹦跶出来的臭小子给狠狠的拾掇一顿。

　　“哟，这话是怎么说的？”金长发眼看着气氛有些不对，赶紧上来打圆场，说道：“邹经理和这位小兄弟有过节啊？”

　　姚出顺却抢口说道：“金二，你爹个蛋的，怎么和这王八蛋凑一块儿了？”

　　“呵呵，古爷您笑话我。”金长发也不生气，笑道：“生意做不下去了，店铺要转让，这不，正和邹经理谈着，把店铺盘给他算了。”

　　“扯淡！是被他挤兑的开不下去了吧？我说你小子怎么这么没骨气？”姚出顺骂骂咧咧的抢白了一通，然后挥着手说道：“我今天找你就是想盘下来你这店铺的，开个价吧。”

　　“古爷，您可别说气话。”金长发眼睛一亮。

　　“怎么？不相信我？”姚出顺瞪眼道。

　　邹明远在旁边冷笑一声，继而像是在看耍把戏的一样，歪着头鄙夷的看着姚出顺，也不说话，寻思着就要看看姚出顺如何丢脸。如今滏河市古玩这一行的人，谁不知道他邹明远的“天宝斋”？放眼整个古玩市场，除了那些太小的店铺邹明远看不上眼之外，其他稍微有点儿实力的，哪一家不是被他挤兑垮了？

　　古香轩古玩店内，安安静静的。

　　许正阳手里的烟已经燃尽，他将烟蒂从敞开的门口弹飞出去，双手揣在裤兜里，随意的在柜台旁踱着步子。

　　金长发皱着眉头在思考，眼神却时不时的看看姚出顺，显然，他确实不怎么相信姚出顺有能力盘下来他这个店铺。过了一会儿，金长发忽然竖起一根手指，眼神有些犹豫的说道：“八十万！”

　　“你爹个蛋的，八十万够买你这里面所有的破烂了！”姚出顺瞪眼怒道。

　　“既然盘下来店铺，当然是全部的东西都给您留下。”

　　姚出顺愣了一下，笑道：“好，不过我得先看看物件儿。”

　　“您信不过我金二？”

　　“你爹个蛋的！”姚出顺骂了一句，三角眼一翻，挥手说道：“那就这么定了！”

　　邹明远突然暴怒道：“金二，你卖给我一百万……你，他妈阴我？”

　　金长发扭头笑道：“我乐意扔掉二十万不要，邹经理，这店……现在还是我的吧？”

　　“呵呵……”邹明远被气的冷笑起来，点着头说道：“好好好，很好……”说着话，邹明远抬腿往外走去，顺便扭头恶狠狠的瞪视了许正阳一眼。

　　许正阳依然是眯缝着眼，表情平静，古井不波，似乎根本没在意屋内人刚才所说的话。

　　就在邹明远前脚刚刚迈出店门的时候，许正阳忽然平平淡淡的说道：“邹经理……”

　　邹明远回头。

　　“这店，是我和古爷一起开的……我叫许正阳！”

　　邹明远冷哼一声，头也不回的走了出去。

　　“喂，你叫许正阳很拽吗？你名气很大吗？”姚出顺鄙夷的说道。

　　许正阳耸了耸肩，笑道：“我看他好像忘了我叫什么了，所以好意提醒下，出来混，总得有个名头啊！”

　　姚出顺和金长发二人都有些愣神儿，这话是什么道理？

　　其实许正阳想的很简单，先唬住邹明远再说，万一这家伙出门儿就张罗一帮地痞混混来围攻自己和姚出顺的话，那岂不是要白白的挨一顿打？我这个功曹又不能随身挟带天兵天将。这么一个强硬的态度甩过去的话，邹明远首先顾及的应该是琢磨下这个年轻人什么来头？凭什么这么硬气？惹得起不？

　　“这位许兄弟……”金长发走上前两步，伸出手来笑道：“鄙人金长发，不知道小兄弟在哪里发财？”

　　“金老板你好，我就一种地的农民。”许正阳微笑着与金长发握了握手。

　　金长发愣了下，继而笑道：“许兄弟谦虚了。”说着话，金长发扭头疑惑的看向姚出顺，似乎在询问姚出顺。

　　姚出顺三角眼翻了翻，眼神瞟了瞟柜台里那些玻璃框后面的玉石古玩，右手抬起，食指和中指上下摆动了几下。

　　金长发恍然大悟的点了点头，继而又一副不可思议的表情看着许正阳，再次握住许正阳的手说道：“失敬失敬，真是有眼不识泰山啊，许兄弟果然是英雄出少年……”

　　“客气了。”许正阳一头雾水，表情却依然平静谦和。

　　“古爷，我可真是太佩服您了……”金长发又扭头满脸钦佩的对姚出顺说道，继而又苦笑道：“我要是有许兄弟这样的朋友，也不至于被邹明远给挤兑成这样了，唉。”说话中，还朝姚出顺眨巴了下眼睛。

　　姚出顺自然明白他的意思，很没道德的啐了口唾沫，骂骂咧咧的说道：“邹明远他爹个蛋的算老几？正阳不会被他拉过去的，放心吧。”

　　许正阳自然听出这话里的意思，笑了笑也没有说话。

　　金长发却有些尴尬了，心里埋怨着姚出顺干嘛把话当着人的面说出来？我这还不是好心提醒你吗？嘴上却说道：“我可不是这个意思，不过是提醒您古爷以后小心着点儿邹明远，他可是什么坏点子都使得出来，背后下黑手的事儿干的多了……”

　　“也就你这个脓包，才会让他给挤爆了蛋子！”姚出顺满口脏话。

　　“得得，您古爷威风还不行吗？”金长发被姚出顺给骂得脸上挂不住，急忙说道：“古爷，咱明人不说暗话，亲兄弟明算账……”

　　“你爹个蛋的，害怕我不给你钱啊？”姚出顺打断金长发的话，说道：“下午把支票给你送过来，哦，咱们下午把执照房约什么的，过过户，利落点儿！”

　　“成，古爷您爽快！”金长发笑着解释：“我也确实急着回老家，真是一天都不想在滏河市待着了，哦，古爷，我这个侄子是个老实人，在我这儿跟了我两年了，在这一行也算是熟手，您看……”

　　“留下！”姚出顺大度的一挥手。

　　那个年轻的伙计连连道谢，同时还感激的看向金长发。

　　从古香轩出来之后，许正阳依旧一句话不说，保持着有些清高的低调。

　　摩托车就放在古玩市场门口的停车棚下，许正阳走过去跨上摩托车，然后扭头看着脸上略有些忐忑的姚出顺，笑道：“古爷，想什么呢？”

　　“哦，没什么。”姚出顺摇了摇头。

　　“钱不够？”

　　“还行。”

　　“哦……”许正阳点了点头，蹬开斜撑，将钥匙插进去，似乎很随意的说道：“那行，就按照咱之前商量好的，我出二十万，剩下的你来出，哦对了，您不是说我那些东西值二百万吗？给现钱啊！”

　　事实如此，那次姚出顺在许正阳家里看到那些用棉花卷裹着的陶陶罐罐碟碟碗碗时，当时就惊得瞠目结舌，上前一一仔细打量过后，果然挑出了几样委实算得上古玩中上好的东西，当时就拍着许正阳的肩膀说给出了二百万的价格。

　　在这方面从来不打诳语的姚出顺却不知道，许正阳却是以小人之心度君子之腹了。

　　也怪不得许正阳谨慎些多疑些，毕竟和姚出顺之间，委实算不上多么熟悉。而正是这份疑心，却让许正阳发现了自己可以在慈县境内识别人心的神通能力，同时也越发的确定，姚出顺是个值得信任的人。

　　坦言讲许正阳发现可以识别人心的时候，就认真的考虑过，以后但凡对信任的人，一般情况下绝对不能去利用自身的神通去查看对方的内心世界，那就是偷窥，是不尊重对方了。比如……自己的家人。

　　谁都有自己的小秘密，小隐私，都是应该尊重的。

　　所以许正阳觉得一般情况下这种很耗神的能力还真用不着，毕竟他可没有在大路上看见一个人就想查查对方心里在想些什么的闲心和恶癖。

　　“正阳，一时半会儿哪儿来那么多钱？”姚出顺为难道：“郑荣华那里我借了二百万，寻思着正好够你的，哪儿想过金长发的古香轩正好转让……反正咱俩合伙开店，是吧？你那些东西先放在店里撑撑店面，等卖了之后再给你钱呗。”

　　“再去借。”

　　“你爹个蛋的，我这张老脸还要不要啦？”姚出顺怒道。

　　许正阳也不生气，笑了笑说道：“先把那几件好的卖给郑荣华呗，其实吧，我也不想这样的，可我确实急着用钱呢，再过几天我妹妹就要去京城了……”

　　“嗯？你妹妹不是上学吗？哪儿用得着这么多钱？”

　　“唔，有些麻烦事儿，我寻思着先准备些钱，到时候也好心里有个底儿。”许正阳挠了挠头，他心里其实也明白，不是所有事情都可以用钱摆平的，可没有背景没有文化没有任何在大都市为人处事经验的他，委实想不到有什么法子，反正，反正先准备好钱再说，有，总比没有强。

　　姚出顺无奈，只好点头说道：“那咱俩一起去见见郑荣华吧，你也和他认识认识……”

　　“不了，我还有点事，你自己去吧。”

　　“那下午咱们在这儿见？”

　　“您忙着就行了，我相信您，回头办妥了，直接去我那里拿货就行。”许正阳笑着挥了挥手，打着火掉转车头就要离开。

　　“哎咱这是开店啊，你就这么放心我？”姚出顺拦住许正阳，心里倒是有些不踏实了，开什么玩笑啊？

　　“放心，不放心我能跟你合伙开店吗？”许正阳笑着伸手拨开姚出顺，挂挡拧油门儿向市场外开去。心里琢磨着，这样是不是能感动一把姚出顺？等他去弄货的时候，我得再琢磨琢磨他那心思，可别这老小子突然动了歪心思啊！

　　姚出顺在后面喊：“你忙着干什么去啊？”

　　摩托车到市场大门口时正好有车进出，所以刹车稍稍停了下，许正阳回头笑道：“买几本书看去……”

　　姚出顺挠着脑袋，不明白许正阳买书干嘛这么心急火燎的，生意都不做了。

　　难道他不怕我黑钱独吞？

　　傻小子！


卷二 功曹 048章 农家有“学子”

　　中午的时候，落了一场阵雨，下午天气便凉爽了许多。

　　院落里葡萄架上缠绕攀爬的葡萄茎蔓枝繁叶茂，缀着一串串紫褐色的葡萄，反射着茎叶间透过的阳光，越发显得晶莹剔透，格外诱人。

　　葡萄架下，红砖铺就的地面上还很潮湿，偶有坑洼处存着一小汪水，亮闪闪的。

　　一把老旧的竹制躺椅上，许正阳穿着破了几个洞的白背心，黑色的大裤衩坐靠在上面，二郎腿儿翘起，晃悠着拖鞋与脚底轻轻的拍打着；他一只手夹着只烟垂在扶手的下方，另一只手捧着一本厚书，正在专注的看着。

　　旁边儿的石桌上，放着一个有些陈旧的铝制茶壶，一个白瓷的小碗，碗里面盛放着一碗淡青色的茶水。另外，在石桌边儿上还放着两本不算太厚的书籍。

　　一应场景，让人观之竟然有那么一丝采菊东篱下，悠然见南山的隐世学士模样。

　　哦，抱歉，这是现代社会。

　　午休起来的许柔月伸着懒腰从屋内走出，见到哥哥在葡萄架下专心致志读书，禁不住有些小小的惊喜和诧异，迈着碎步轻手轻脚的往这边儿走来。

　　“柔月，起来了。”许正阳看着书，头也没回的随口说道。

　　“啊，哥……”许柔月有些泄气的撅着嘴走过来，一边问道：“哥，你怎么看起书了？什么时候买的书？”

　　“嗯，上午回来的时候买的。”许正阳头也未抬的应道，“人嘛，活到老学到老，不学习怎么行？”

　　许柔月禁不住心头有些感动，哥哥当初学习成绩优秀，若非是家里经济拮据，考虑到供着自己上学才选择了弃学，那他现在也该上大学才是啊。没想到如今家里有了钱之后，哥哥又重新捧起了书本，他是要自学吗？

　　也许自己应该帮帮哥哥，想着这些，许柔月坐到石桌对面的小石凳上，伸手拿起桌面上放着的一本书，嘴里说道：“哥，你要学什么，我可以帮你……咦？哥……”

　　“嗯？”许正阳抬起头来，笑道：“怎么了？”

　　“你就看这些书学习啊？”许柔月哭笑不得的挥着手里拿着的书。

　　却见许柔月手中拿着的那本浅灰色封皮的书上，书名竟然是《山海经》，而桌上还放着一本暗红色封皮的《搜神记》，许正阳手中捧着正在看的那本土黄色封皮的书竟然是……《西游记》

　　许正阳点点头说道：“嗯，我买的都是现代版的，没有文言文，能看懂。”

　　“我还以为，以为你要学习什么知识呢。”许柔月表情略有些失望的说道。

　　“哦。”许正阳恍然大悟，明白妹妹刚才想到哪儿去了，不禁苦笑着摇了摇头，说道：“你哥我连高中都没上过，就是想自学些东西，也看不懂那些书里面的东西啊，唉……”

　　“那你看这些干什么？”许柔月诧异道，本来嘛，如果只是为了休闲消遣之用，倒不如看些武侠小说来的好一些，看这些东西……有点儿怪了。

　　许正阳放下《西游记》，点上支烟抽了口，微笑着说道：“闲着没事儿，就看呗。”

　　许柔月哭笑不得，刚要说什么呢，却忽然想到了一件事儿，不禁瞪大了眼睛说道：“哥，你看这些书……该不会是，想要做神仙了吧？那个，那个土地神……哥，我怎么觉得你现在越来越古怪了啊？”

　　“傻丫头，想哪儿去了，我看这些书就能当神仙吗？胡闹！”许正阳笑道。

　　“可是，哎哥，那个土地神真的在庙里住着吗？”许柔月此时好奇心大作。本来回到家里之后，听着哥哥说过土地神的事儿，又听了母亲说，再听了村里的流言，许柔月就好奇的不行，几次都想认真的问问哥哥，却又不好意思询问，毕竟自己可是响当当名牌大学的在校大学生，怎么能信这些东西呢？此时看到哥哥在看这类的书籍，便再也按捺不住那份好奇心，询问起来：“哥你见过土地神吗？每次都在梦里见到吗？它长什么模样啊？”

　　许正阳笑了笑，神秘兮兮的说道：“天机不可泄露！”

　　“哥……”许柔月不依的撅起小嘴使劲儿晃了晃身子，小女儿家的娇态显露出来，更是从对面的石凳上挪到许正阳旁边的石凳上，两手攥住许正阳的胳膊晃悠着说道：“哥，你跟我说说嘛……”

　　“行了行了，不说这些。”许正阳摇头微笑道，拍了拍妹妹的小手，“后天就该回学校了是吧？哥送你去。”

　　许柔月有些不满的松开了哥哥的胳膊，赌气坐在一旁不再看许正阳，撅着小嘴儿说道：“不用你送！”

　　“不怕人欺负你啊？”许正阳笑道。

　　“哼，受欺负也不用你帮我。”许柔月扭头瞪着哥哥，赌气道：“哥，你怎么这样啊，还跟我保密，真讨厌！快告诉我，土地神到底是怎么回事儿？你怎么认识它的？”

　　许正阳无奈的苦笑着抽了口烟，眯缝着眼笑着解释道：“我真不知道啊，它老是钻到我梦里跟我说话，要不……回头它再找我，我跟它说说，让它去你梦里跟你唠唠嗑？”

　　“好啊好啊。”许柔月兴奋道。

　　“傻丫头，不怕做噩梦？”许正阳无奈，挥挥手说道：“行了，回屋看你的书去吧，我再看会儿书。”

　　许正阳现在确实有些迫不及待的看完这三本书，然后找出些有用的东西来记下，再去买别的有关记载描述介绍神仙类的书籍。这也是无奈之举，那块县录似乎在一些细节问题上根本不予详细的回答阐述，尤其是有关天庭和地府的相关问题，简直就是个一窍不通的东西。

　　而许正阳现在最想明白的，就是天庭地府到底在哪儿？神仙又应该如何运用自己的神通能力，怎样尽职尽责的做到一个神祗应尽的职责。

　　若是没有升职为功曹，许正阳也没有这些疑惑和考虑。那时候他偶尔想起，认为天庭自然是在天上，地府自然是在地下，这似乎是个再简单不过的答案了。可现在想来，不是这么回事儿，天上是哪儿？那是无穷无尽的宇宙，当今发达的科学技术，已经将人类的视野扩展到了宇宙之中，尤其是在就近的地方，月亮太阳以及太阳系中的各种星球等等，哪儿有别样的地方存在？怎么会有天庭那般世外仙境？

　　而地府……如果真的有，以人类现在的科技手段，不可能查不到在哪里吧？

　　此时的许正阳，还没有想象过有所谓的异时空啊平行存在的空间啊等等所谓科幻中想象的东西。

　　所以他要认真的研究研究有关神仙的问题。

　　当然，重点还是要研究下，神的由来，神的能力，神的职务等级和职责，以及……我怎么会升职了呢？

　　许柔月见哥哥皱起了眉头，似乎在思考什么问题，也就住嘴不再说话。想起先前哥哥说到送自己去学校的话，自然就误以为哥哥是在发愁如何应对京城那个富家流氓公子哥黄晨了，所以许柔月也不由得有些愁眉不展，真的……很烦人啊！

　　“哥，你别去送我了，等到了京城，我就搬到学校的学生公寓去，那里有保安……”许柔月苦着张脸说道，心里明白其实这根本没用。只是在心里希望黄晨和哥哥有了如此大的矛盾冲突之后，能够彻底放弃骚扰自己，毕竟都出了这种事儿，他应该能明白，无论如何我都不会答应他吧？

　　“哦，我总得去送你，要不也不放心。”许正阳回过神儿来，挥了挥手。

　　唉，京城那里还有个被自己打了一顿的阔少黄晨，真不明白这些人到底在想些什么，社会上漂亮姑娘有的是，干嘛非得寻着不乐意的姑娘家死缠烂打呢？老话都讲强扭的瓜不甜呢。俺妹子长的就这么漂亮让他迷恋成这副模样？许正阳抬头端详了一下妹妹清秀的脸庞，嗯，确实长的不赖……只是那个叫黄晨的富家公子哥，明显就是想着玩玩而已。退一万步讲，就算是他真的喜欢俺妹子，那也不行！

　　不需要理由！因为原因很多。

　　许柔月又说道：“我前天和颖颖和夏丹都打过电话了，夏丹说请黄晨吃顿饭，赔个不是就行，黄晨总要给虞玄面子的。”

　　“是吗？”许正阳皱了皱眉头，“那我也得去，吃饭赔不是，哥哥可以拉下脸跟他道个歉，你没错，不用向他赔不是！”

　　“哥……”许柔月还想要说什么。

　　就在这时，院门咄咄咄敲响，兄妹二人向院门处看去。

　　之前我们提到过，农村家里有人的情况下，大白天的很少关着院门。而能够在院门敞开着的情况下，进家时还要礼貌的敲门者，在农村委实是少数。因为即便不是熟人，大多数人也没有敲门的习惯，而是站在院门外直接开嗓子叫门。

　　许正阳看着来人，不由得心中升起一丝喜悦，起身说道：“您好，是冰洁来了么？”

　　“是的，小姐在家里有些闷，想出来走走。”身材魁梧的司机微笑着点头说道。

　　“人呢？”

　　司机笑了笑，扭头走出去，不一会儿，穿着紫蓝色连衣长裙的李冰洁轻轻柔柔的走了进来，双目中依旧空灵无物。她就像是进了自己家一样，就那么无所顾及无所表示的走入院内，径直朝着许正阳这边儿走来。而司机则是和是上次一样，像尊门神似的站在了门口。兴许是院子里还有许柔月在的缘故吧，司机往院里多迈了一步，双手交叉搁在身前，一脸平静的看着这边儿。

　　“坐吧。”许正阳微笑着伸手示意。

　　然后他发现自己做了个多余的动作，说了句多余的废话，因为李冰洁在他伸手示意和说话的时候，已经很不客气的坐在了对面的石凳上，眼神轻轻的在许柔月的脸上扫过，继而放在了许正阳身上，再不移开。

　　“这是我妹妹柔月。”许正阳微笑着介绍到：“柔月，她是我同学李冰洁，嗯，她不大爱说话。”

　　“哦，冰洁姐姐你好。”许柔月若有深意的看了哥哥一眼，眨巴了下眼睛，继而开心的笑着对李冰洁说道：“姐姐，你长的真漂亮！”

　　李冰洁没有理会她，甚至看都未看许柔月一眼。

　　许正阳有些尴尬，说道：“柔月，刚才我摘了些葡萄在西屋，还没洗呢，你去洗洗端出来招待客人。”

　　“哦。”许柔月有些郁闷的起身往西屋走去。

　　然后是，沉默……

　　四目对视，许正阳先败，有些不自然的开口说道：“这些天还好吧？”

　　自然是没有回答的，于是许正阳再说：“我挺好的，准备在滏河市开个古玩店，嗯，和别人合股开的……”

　　……

　　“柔月，先别洗葡萄了！拿支笔，拿个本子来！”


卷二 功曹 049章 自负女遇上冰丽人

　　在内屋做着针线活的袁素琴听着来了客人，忙起身出来看。结果发现竟是如此一个美若天仙般的姑娘家来找儿子，袁素琴的脸上立刻洋溢出了喜悦，兴奋的走上前去，也不理会儿子脸上的尴尬担忧之色，便坐到姑娘家的旁边开始家长里短的询问，顺便还不时的摸索着自己手指头戴着的那枚黄灿灿的金戒指，以显示出俺家里别看房子破，事实上家境殷实，很富裕地。

　　这些日子一来，袁素琴无时不刻都在关注着儿子的婚姻大事，计划着早日做上婆婆和奶奶。当然，目前她心目中所定下的儿媳妇条件已经相当高了。俺家现在可是有几百万的富翁了，哼，这房子啊，还就不翻盖了，谁要是没那个眼力介的瞧不起人，还就别想进俺们家这个门儿。

　　今儿这丫头不赖啊，长的这么漂亮，又文文静静的，身边还跟这个长的五大三粗的汉子守着护着，家里条件肯定也不错，嗯，门当户对……

　　袁素琴的满腔热情喜悦，自然是遭受到了一瓢冷水！

　　李冰洁丝毫理会袁素琴的问话，大概是介于对方是许正阳母亲的缘故吧，只是淡淡的看了对方一眼，继而便把目光继续放回到许正阳的身上。

　　尴尬的许正阳只好解释着把母亲劝回了屋内。袁素琴回屋坐到床边儿后还一脸不满的说道：“正阳，这个姑娘可不能娶回家，咱是要娶媳妇儿，不是娶个奶奶回来，好啊，第一次来家里见到婆婆就这副冷脸，给谁看啊？哼！”

　　许正阳哭笑不得，这都哪儿跟哪儿啊？赶紧解释了几句，然后无奈的在母亲严厉的目光下走了出去。

　　却见葡萄架下，李冰洁已经从石凳上移到了竹椅上，柔柔顺顺旁若无人的倚在椅背上，捧起一本《山海经》看着。

　　石桌上，早有许柔月放好的本子和圆珠笔。

　　洗的干干净净的葡萄也用一个小塑料盆盛放，摆在了桌子上；许柔月礼貌的拿着几串葡萄送到门口那司机跟前，并且邀请对方去屋里坐会儿。司机很温和的表示了谢意，接下了葡萄，却并没有去屋子里坐，而是一手端着塑料盆，不急不缓的吃着葡萄，依然站在门口。

　　许正阳叹了口气，坐到旁边的石凳上，心想着看来写字聊天的希望也没有了。虽说早已经习惯了李冰洁这种冷淡如冰的性子，可他还是心里希望着能和对方说说话，哪怕和上次一样，只是说一句话，几个字，抑或是在本子上写几个字也好。

　　有些隐秘的事情，需要瞒着亲人，瞒着朋友，瞒着太多太多的人，所以自身的内心里才会有了压力和苦恼。

　　没有人愿意永远的守候着一个天大的秘密一直到进入坟墓，即便是迫不得已必须保守，但是他的内心里，也极度渴望着有人能知道，好的大家分享共同喜悦，坏的算是找找安慰，分担一下……

　　这是人类的通病。

　　但是许正阳却不能告知最亲密的人，自己拥有神职和神通的秘密，也许是怕这个秘密带来的震撼使得亲情疏远产生某种隔阂，也许，是怕家人的担忧，更担心……给亲人带来不必要的麻烦。没有什么文化知识的土老冒许正阳，很清楚一句话的意思——树大招风。

　　尤其是，神职这棵树有点儿诡异的大。

　　许正阳不是什么身居高位的能人，没有着深藏不露的城府和诡谲多谋的心机，他虽然坐上了神职，然而内心里依然憨厚的保守着那份固有的平常心。他没有想过做大智大贤的圣人，更没有悲天悯人的慈悲心肠。刨除开连他自己都还没有闹明白的神职和神通能力之外，他还是那个双河村土生土长，没有文化知识，只是有些小精明的土老冒农民。

　　当然，他走狗屎运，一夜暴富，继而连续挖宝，短时间里使得家里从经济困境中走出，脱贫致富，一跃而成为村中至少排名前十的富裕户。

　　这些……许正阳心里都有数，也无时不刻的喜悦着兴奋着，忐忑不安着，担心着这是个梦，偶尔会一夜梦醒，发觉依然家徒四壁，穷困潦倒，家人还是背负着债务在困窘的生活中努力挣扎着。

　　所以，他期望着能有人理解，能有人倾听。

　　在许正阳心里，李冰洁绝对是最合适的理解倾听人选了。起码，这个心性冷淡到几乎让所有人抓狂的女孩子，可以让人放心，她不会说出去。因为她连最基本的礼貌交流，都懒得去做，或者说是不会去做。

　　而且，她算是自己的……知己？朋友？或者是……初恋。

　　还是那句话：有这样一个怪人，妙人儿，做朋友，谈心……委实是一件很别扭，很放松，很……惬意的事情啊。

　　小院里安安静静，许正阳抽着烟在默默的想着；李冰洁在悠闲的阅读《山海经》

　　屋内，许柔月坐在床边儿，趴着窗台，隔着玻璃看着外面那奇怪的女孩子和奇怪的哥哥，他们俩，是什么关系？仅仅是同学？来做客？那你们倒是说话啊。

　　“你是谁啊？”

　　院内的平静，被悦耳的女声打破了。

　　李冰洁头也未抬，似乎根本不在意四周发生了什么状况，依然在看书。

　　许正阳已经从沉默中回过神儿来，抬起头却见那名司机横身站在了院门口，表情平静，却丝毫不为外人所动的站在门口，只是扭过头来看着院内说道：“许正阳，有人找，你认识她吗？”

　　门前平整的斜坡下，站着一名穿粉红色短袖衫和灰白色牛仔短裙的女孩子，脚下踩着蓝高跟凉鞋，清爽的碎长发披散着，脸上化着淡妆，美丽的女孩子。相对与乡下来讲，这样的女孩子绝对称得上村花，甚至是乡花……唔，很俗气的比喻，也许更恰当。

　　竟然是刘秀艳！

　　许正阳一时间有些纳闷儿，她来干什么？却也不好把人拒之门外，起身往院门口走去，一边说道：“老哥，她是我们村的，我一个朋友。”

　　司机点了点头，侧身让开。

　　刘秀艳有些不满的瞪了这个陌生的魁梧男人一眼，抬脚走进院内，一边对许正阳说道：“正阳，我想去一趟滏头镇，自行车坏了，你这里有摩托车，可以送我一趟吗？”

　　“啊？”许正阳怔了一下，继而苦笑道：“对不起啊，我家里来了客人……”

　　嘴上婉拒着，许正阳心里却琢磨起来，真是莫名其妙啊，刘秀艳怎么会突然找我去送她？这不是扯淡吗？

　　“咦？她是谁啊？你家亲戚吗？”刘秀艳看到了葡萄架下坐着的李冰洁。虽然只是斜倚在竹椅上，只给刘秀艳看到了微微低首的侧面，却让刘秀艳禁不住感叹和羡慕：她的容貌穿着，加上她的气质，似乎美的脱尘……刘秀艳忽然感觉有些酸味儿的嫉妒，说话的语气也有些不满了。

　　原本，她这两天和古林有了些矛盾，今天来也是想让许正阳开着那辆在本地绝对算得上拉风的摩托车，带着她去一趟滏头镇家具城。给古林看看，自己有人喜欢有人追，好让古林越发的珍惜自己；另外，内心里也确实起了些悔意，开始犹疑着徘徊着应该选择古林还是许正阳。

　　唔，典型的自傲女，她觉得古林人长的帅气，家境富裕，当然是首选；可许正阳现在……好像越来越有本事，条件也好起来了，而且，据村里人都讲，他和花乡派出所所长钟山还有滏头镇派出所所长吴峰，关系都不错，现在又穿上了警服，开上了那么气派的摩托车。虽然，那天在家具城门口的一场误会后，在门室内看到那一幕的古林随后就托人打听了一下，知道许正阳不过是个穿着警服的冒牌货。可刘秀艳还是发现许正阳似乎，似乎不比古林差，毕竟两人有过那么一段青涩的初恋，而且以前许正阳的那种性子，也着实让刘秀艳喜欢。

　　若非是有了这种心态，她也不至于这些日子对古林开始挑三拣四，也就不会有了这两天的矛盾争吵。

　　所以，她就想着找个机会和许正阳缓和下关系，寻思着万一错过了呢？

　　自负到骄傲的刘秀艳认为，只要她能主动和许正阳接近，许正阳肯定会乐得屁颠屁颠的巴结着讨好着她。

　　让两个男人为了自己而争斗，是很让刘秀艳有成就感的事情。

　　但是今天，她满怀信心的来找许正阳，却发现许正阳家里有这样一个比自己还要美丽，气质更是让自己有了自惭形愧感觉的女孩子在做客。天性的好胜心和嫉妒心促使她撑起脸皮向葡萄架下走去……

　　“哇，哥哥惨咯！”许柔月在屋内吐了吐舌头。在替哥哥忧心的同时，又不免有些小得意，两个女孩子都是哥哥的朋友，而且都很漂亮，这说明什么？说明俺哥哥很讨女孩子喜欢啊！


卷二 功曹 050章 后天我也去京城

　　看着刘秀艳面色不善的往葡萄架下走去，许正阳心里恼火，刘秀艳这是要干什么？可他也不至于小气到赶人走，所以跟上去对李冰洁招呼着：

　　“冰洁，这是我们村的刘秀艳……”

　　两个人一脚前一脚后，蓦然发现一道人影从他们身旁疾步越过，司机那高大魁梧的身躯站在了李冰洁的身前，冷漠的注视着刘秀艳。

　　刘秀艳一愣，许正阳一滞。

　　屋内许柔月小嘴儿微张，叹道：“这是保镖吗？”

　　“你，你好，我叫刘秀艳……”刘秀艳强撑着笑颜伸出右手，向前迈步，同时眼神很礼貌的看了下那名魁梧的男人。

　　司机稍稍犹豫了下，便侧身让开，使得刘秀艳的手伸到了距离李冰洁两尺远的地方。

　　李冰洁只是微微抬头扫了一眼刘秀艳，继而又看了下许正阳，便低下头，继续看书，丝毫没有理会那张美丽的面庞，善意和略带尴尬的笑容，以及那只表示友好而伸过来的白净小手。

　　“秀艳，她是我初中同学李冰洁，不太爱说话，你别介意。”许正阳淡淡的解释道，心想着傻了吧？做什么自来熟？碰见钉子，哦不，冰山了吧？

　　刘秀艳显然没有想到对方会连看都懒得看自己一眼，视线只是那么轻描淡写的从她脸上扫过而已。所以刘秀艳很是生气，耍什么派头啊？你当自己是谁啊？正想要张嘴讥嘲几句呢，忽而想到了来时在大街上看到的那辆奥迪A8，不禁心下一坠，扭头看着许正阳说道：“外面，嗯，街上那辆奥迪A8，是她的车？”

　　“哦，可能是吧。”许正阳点了点头，虽然自己没有出门儿，但是想也能知道肯定是李冰洁来时乘坐的车。

　　刘秀艳怔了好一会儿，忽然感觉有些堵得慌，像是受了莫大的委屈和侮辱般，心里还有些针扎似的痛。

　　“那，那个，你既然没空，我先走了……”刘秀艳咬着嘴唇儿，轻声低语道，然后扭头快步往外走去。

　　许正阳现在对刘秀艳很没有好感，可礼貌上，还是要往外送送的。

　　所以许正阳有些不情不愿的往院门前走去，而刘秀艳已经走出了院门。许正阳本想着走到门口往外目送一下就回来的，结果却发现刘秀艳站在门外，似乎就等着自己出去呢。许正阳只好跨出院门，客气的说道：“对不起啊，那个，要不你去张浩家里借自行车，他刚买了辆新的……”

　　刘秀艳低头摇了摇，忽而抬起头来，眼眸中竟然含着泪花，哽咽着说道：“正阳，你能原谅我吗？”

　　“嗯？”许正阳面露疑惑。

　　“我，我没有答应古林的……其实，其实我心里，一直有你……”

　　许正阳面色恢复了平静，看不出喜悦，也看不出反感，只是那么眯缝着眼，平平静静的注视着刘秀艳。

　　“正，正阳……”刘秀艳有些心慌，似乎感觉到许正阳眯缝着的双眼，正在盯着她内心的深处，将她心中所想所思，看的一清二楚。

　　是的，许正阳确实在这么做。

　　他不明白，为什么一个好好的女孩子，会变成这样一个口是心非，对感情毫不珍惜，而且谎话张嘴就来的人，嫉妒心好胜心攀比心竟然如此之强烈，似乎这个世界上没有什么能让她感觉值得珍惜的东西，甚至可能为了利益和那虚伪的面子，满足那份无知幼稚的虚荣心，可以诋毁亲人！

　　所以许正阳叹了口气，抬手挥了挥说道：“刘秀艳，你这样，真不好！”

　　这句话，已经是他第三次对刘秀艳说。

　　然后，许正阳扭头走了回去，进入院内后，他犹豫了下，终于还是头也没回的双臂向两侧抬起，手触碰到木门，稍稍用力，将两扇不大的木门，给关上了。

　　留给刘秀艳的，只是背影消失后的两扇破旧的木门。

　　木门上的吊环还在晃荡着。

　　“可怜的秀艳姐姐……”许柔月在屋子里感慨着，唉，她和那样的一些人做朋友，以哥哥有些古板有些传统的性子，肯定会很厌烦的。许柔月轻轻摇了摇头，她认为自己已经想明白了二人之间问题的关键。

　　刘秀艳盯着那渐渐静止了的吊环，许久，才扭头往街上走去。

　　她不服，不甘，许正阳凭什么这样对自己？他不就是个换小米的穷小子吗？他不就是用糊弄人的法子让村里人迷信什么土地神和他有关系吗？不就是走了什么狗屎运有了点钱买了辆雅马哈250的摩托车吗？不就是……凭着和钟志军的关系，讨好了钟志军的父亲花乡派出所所长钟山吗？不就是，认识了滏头镇派出所的所长，不就是当上了一个临时工假警察吗？

　　他比得上古林吗？就连古林都追求我，他凭什么竟敢这么明明白白的拒绝我？

　　嗒嗒……

　　清脆的汽车喇叭声，将低头沉思的刘秀艳唤醒，抬头一看，是一辆白色的依维柯停在了巷子口。

　　刘秀艳有些恼火的瞪着敞开的车窗冲司机喊道：“按什么喇叭？有辆车了不起啊？”

　　司机是一名看起来四十多岁的大叔级人物，听了刘秀艳的呵斥声，也没有在意，歉意的冲她笑了笑。

　　“笑什么笑？”刘秀艳一腔怒火泼洒出来。

　　“哎你这个丫头，按喇叭提醒你，还不是为你好啊？”一个面相极度猥琐，探着脑袋猫着要的半老头子从车的另一侧走了过来。嘴里嘟囔着的同时，一双闪着光的三角眼在刘秀艳脸上关注了一下，继而在高耸的胸脯上狠狠的盯了一把，又极快的往下移，看向裸露在外的洁白小腿儿和踩着高跟凉鞋的小脚丫，咧开嘴露出满嘴黄牙，一脸龌龊相的问道：“姑娘，这里面是许正阳的家吧？”

　　刘秀艳厌恶的瞪了对方一眼，板着脸理也不理的从车旁走过，往大街上走去。

　　“唔，农村辣妹子！”姚出顺嘿嘿淫笑着嘟哝一句，忽而想到这丫头可别是正阳的妹子啊，那可不好……哦，不是，上次见过许正阳妹妹，那丫头比这个刁蛮的姑娘漂亮多了，也温柔礼貌多了。

　　姚出顺只来过一趟许正阳家，而农村大街两侧这样的半截小巷子很多，所以一时间也不敢肯定，只是凭记忆觉得大概就是这里。今天他的心情很好，想着让许正阳那个土老冒在村里出出风头，长长脸，于是便扯着嗓子大声喊道：“喂，许正阳，正阳，许大老板！出来啦！”

　　这一喊不要紧，大街上走过的村民们都被他的叫喊声所吸引，纷纷驻足看了过来。

　　而刘秀艳也是脚步一停，诧异的扭过头来，这个猥琐的老头儿刚才喊什么？许老板，许大老板？他，他好像是在打听许正阳的家，对，他刚才还喊许正阳的名字了……

　　许正阳自然听见了姚出顺那破锣般的嗓音，不由得心头火气，瞎喊什么啊？

　　赶紧走到门口打开院门走出去，看着巷口的姚出顺呵道：“古爷，您乱喊什么呢？”

　　“嘿嘿，认不清家门了，所以招呼招呼……”姚出顺一看许正阳走了出来，急忙屁颠屁颠儿的小跑着往巷子里迎过去，一边儿冲着司机喊道：“把那个装了泡沫的木头箱子弄下来，搬进来，快点儿……”

　　“古爷，这人您熟吗？”许正阳疑惑道。

　　“郑荣华安排的人，没问题。”

　　“可是开着这么一辆车，就你们俩人……不安全吧？”许正阳还是有些担心，毕竟这可不是闹着玩儿的，价值两百万的宝贝疙瘩啊！

　　“不懂了吧？这样才没人怀疑，傻小子！”姚出顺嘿嘿笑着，丝毫担心的神色都没有。

　　许正阳点了点头，低声说道：“钱带了吗？”

　　“你爹个蛋的！”姚出顺骂了句，骂道：“自己查一下你银行卡的存款，老子拿到支票就先给你卡上转了一百八十万！”

　　“不是二百万吗？”

　　“你爹个蛋的，这店还得你出二十万，你想耍赖啊？操！”

　　“哦对。”许正阳讪笑着摇了摇头，心里感慨着姚出顺这人做事真够利落，这么快就把钱给弄到自己卡上了，他掏出手机拨打电话查询帐户余额，一边儿说道：“古香轩那里都办妥了？”

　　“没呢，郑荣华要我赶紧把东西给他送过去，这老家伙有急用呢。”姚出顺说道：“金二那边儿我打过电话了，放心吧，回去再办也来得及。”

　　“呵呵，郑荣华这么急着要东西干什么？看来人家也不怎么信任你啊！”许正阳随口开着玩笑打趣道。

　　“扯淡，那老小子肯定又是要拿来送人呢，他可舍不得家里那些宝贝疙瘩……”

　　“哦。”许正阳也没当回事儿，心想有钱人果然不一样，送礼都送这种忒值钱的古玩儿。

　　说话间，电话查询卡上钱已到帐，许正阳心头感慨万千，真正的有钱人了啊！

　　刚进院门，许正阳便看到了葡萄架下，那名司机已经如一座山般挡在了李冰洁的身前，而李冰洁……虽然看不到她的脸庞，可也能猜出来，她肯定还在清清静静的看着《山海经》

　　“有客人啊？”姚出顺笑着冲那司机点了点头。

　　姚出顺何等眼光，看到那有些眼熟的司机，再看到身后似乎还挡着一个姑娘家，自然也就想到了月余前火车站的那一幕。

　　“嗯，我同学，她不大爱说话。”许正阳点了点头，往屋子里走去。

　　“没事没事，你陪着客人，我来忙活就行。”姚出顺赶紧说道。

　　许正阳稍稍犹豫了一下，便说道：“那行，还在里屋的床底下那个木箱子里放着呢。”

　　“操，你还真敢！”姚出顺压着低声低声说道。

　　“有什么不敢的？你不都说了，越是藏的严实，越容易让人惦记上吗？”许正阳笑了笑，说道：“更何况，知道这事儿的除了我家里人之外，也就只有你了……”话里自然包含另一层意思，真出了事儿，你姚出顺脱不了干系。

　　但是，姚出顺会错了意，他怔怔的看着许正阳微笑着的脸庞，内心里越发的感动。

　　是啊，这个年轻人，竟然就如此的信任自己，多年前，是自己信任别人，才最终被最信任的人给害了……自己却无论如何也做不出对不起人的事啊！

　　许正阳也没怎么在意姚出顺的表情，见他带来的司机已经抱着一个大木箱走了进来，便冲屋里喊道：“柔月，带古爷去把东西装上，古爷要带走了。”

　　“哎。”许柔月在屋子里答应了一声，急忙跑出来礼貌的请姚出顺进屋。

　　看着姚出顺他们进屋后，许正阳这才转身走到葡萄架下，坐在了李冰洁的对面。

　　李冰洁就好像什么事儿都没有发生过似的，依然在微微低着头，极其认真的看着书，偶尔轻轻的翻动一页过去。

　　司机走开几步，站在了葡萄架外，任凭下午的太阳直晒着他。

　　屋内，袁素琴也跑去许正阳的卧室，帮忙把那些金贵的破罐旧碗装箱子，顺便问下是不是把钱给俺儿了？这都要拉到哪儿去啊？当听说许正阳的古玩店已经准备开张，而且姚出顺就是合伙人的时候，袁素琴便兴奋的不行，连连说回头俺去店里看看，这店铺总得有人天天打扫干净点儿……

　　而此时大街上，还站着一个美丽的姑娘，正在红着眼圈儿出神儿的刘秀艳。

　　心胸狭隘虚荣心极强的她，怎么都无法理解，这个许正阳身上，到底发生了些什么事情？难道他真的就是土地神的形象代言人，所以一夜暴富了？是的，一定在他身上发生了很多不可思议的事情，不然他怎么现在那么有信心，那么……竟然都不把我放在眼里了。

　　不，不能就这么算了，我要得到他！

　　争一口气！

　　刘秀艳咬着嘴唇，低头离去，心里暗暗的下了决心，而且，她有信心。

　　因为，她了解许正阳的性格，清楚许正阳的为人。

　　院内的葡萄架下，依然是那副沉默的场景。

　　许正阳抽着烟，干脆又拿起《西游记》看着，而李冰洁，依然在看《山海经》

　　当姚出顺和与他同来的司机一起来回两趟抬走了两个木箱子之后，姚出顺回来跟许正阳打招呼说：“正阳，那我先走了啊，明儿个，哦不，这几天你可得多去几趟，好歹店铺新开张，你怎么着也得熟悉熟悉，再说了……万一邹明远他爹个蛋的找人捣乱那可咋办？”

　　“哦，行。”许正阳点头答应着，起身要送送姚出顺，却忽然想起了什么，急忙边走边说道：“古爷，我明天过去吧，后天不行，得去趟京城送我妹妹上学去。”

　　“啊？那行，这样，你回头给钟志军打个电话。”姚出顺甩手扔了包中华香烟给许正阳，一边儿说道：“钟志军在市场门外的派出所干过一段日子，和那里的人也熟悉，你让他帮忙牵牵线，我请他们吃顿饭，以后也好多照应着……”

　　许正阳点头说道：“好，一会儿我给志军打电话，你到那里直接找他就行。”

　　“嗯嗯，那我先走了。”姚出顺答应着往外走去。

　　许正阳送到门口，目送着依维柯从巷子口消失，妹妹和母亲则一脸兴奋的从巷口走了回来，她们之前是在外面负责看着的，毕竟姚出顺他们二人是要来回搬了两趟的，间隔时间虽然短，而且姚出顺也说不用看着，可母女二人还是不放心，要亲自到外面守着那辆车。

　　毕竟……值老鼻子钱了啊！

　　回到院内时，李冰洁已经从竹椅上站了起来，也不招呼一声，便拿着那本《山海经》往外走去，司机则代替李冰洁对许正阳说借这本书看看，回头送过来。许正阳笑着表示不要紧，就当送给她了。

　　没曾想李冰洁走到院门外的时候，却突然站住，回头看着许正阳，轻轻的说道：“后天，我也要去京城呢。”

　　“哦，那，那好啊，一起走。”许正阳接口说道，说完就有些纳闷儿，自己还真不客气。

　　李冰洁微微点了点头，也不再说话，转身往巷子外走去。

　　许正阳挠着头往外送去，心想着你去京城干啥子哟？

　　目送着奥迪A8驶向村外，许正阳忽然一拍脑门儿，这事儿赶的咋就这么巧合？姚出顺他们刚走啊！得，既然李冰洁走了，那就赶紧去一趟滏河市，好歹自己也是半个店主，总得去关照关照，看看情况，嗯，顺便找一下钟志军。

　　正如同姚出顺所说，和古玩市场门外的复兴街派出所的警察们打好关系，这店铺开起来后也能免去许多有心人惹是生非的麻烦事儿。

　　于是掏出手机给姚出顺打过电话，让车掉头回来接自己，反正估摸着车也没走多远呢。

　　虽然自己有摩托车，开出去更拉风些，可今晚指不定就得喝酒了，喝完酒不能开摩托车，太危险了，到时候打个车回来……想着这些，许正阳又给钟志军打了个电话，简单说了下开店的事儿，钟志军略微吃惊后，就笑着打趣道以后可以天天去找你蹭吃蹭喝了，并且答应，马上联系复兴街派出所，请几个熟人没问题。

　　依维柯很快开了回来，接上许正阳后就往村外驶去。

　　“怎么？你那女朋友走了？”姚出顺笑着问道。

　　“什么女朋友啊，就我一同学。”

　　“女的，朋友。”

　　“古爷，您今年多大了？”

　　“问这个干啥？”

　　“问问呗。”

　　“哦，五十一了……”

　　“唉，为老不尊啊！”

　　“……”

　　姚出顺急忙转移话题，说道：“正好你也去一趟，见见郑荣华，也认识下，那老家伙有的是钱，以后要是有什么上好的玩意儿，都卖给他……”

　　“指望着一个人养活咱们的店？”许正阳皱眉道。

　　“你爹个蛋的，我说的是上好的货，给郑荣华！”

　　“我不懂这些，反正店铺交给你了……”许正阳摇了摇头，微笑道：“古爷，您估摸着咱的古玩店一年能挣多少钱？”

　　“你那里线上活络的话，头一年挣个三五十万差不多吧。”

　　“才这么点儿啊？”

　　“要想富开久铺，你爹个蛋的，你小子净赚不出力，还想怎么着？再说了，本来就说好不打算赚钱，只为了挤爆邹明远他爹个蛋的！”姚出顺提起邹明远就咬牙切齿。

　　许正阳点了点头，也没再说什么。

　　本来嘛，他不指望着古玩店能挣多少钱，只不过为自己挖到的宝贝多了个名正言顺的销路，而且也让自己的收入有了名义上正当的来路啊！

　　靠在椅背上，许正阳有些疲累的揉了揉太阳穴。

　　京城啊！黄晨啊！虞玄啊！

　　我许正阳……就要去了！

　　右手揣进裤兜里，装作是从裤兜里摸出来的玉石，许正阳拿着县录看了起来，用意念和县录交流着，咨询着，思考着。今天，看了《西游记》之后，心头有所想，有所思，在自己所猜测到的范围内，还是要再从县录这儿资讯下，虽然这玩意儿很多时候都会保持沉默，但是……有一点儿算一点儿吧。

　　旁边儿的姚出顺看着那块白净柔滑的上品玉石，三角眼放光，嘴角流着哈喇子！

　　唔，有些夸张了。


卷二 功曹 051章 豢鬼

　　滏河流水潺潺，荡漾着星光闪烁；两岸及稻田中蛙鸣阵阵，偶有清风拂面而来。

　　夜幕下，略有些醉意的许正阳独自行走于河堤上，他叼着烟眯缝着眼，嘴里哼哼着近来越发喜欢哼唱的歌曲：

　　人说天上好，神仙乐逍遥

　　成功的背后泪多少

　　都说人间苦，辛辛劳劳

　　汗珠干了有欢笑

　　神仙是人做，修炼不辞劳

　　吃得苦中苦，正果才修到

　　要像神仙心一条

　　人间天堂，定来到

　　神仙没烦恼，名利脑后抛

　　要像神仙，得失都忘掉

　　天上人间都一样

　　天上好

　　人间好……

　　……

　　刚刚从滏河市坐出租车回来，到国道路口的时候，许正阳就让司机停车，付了钱下车后，选择沿着河堤步行回村，几里地的路程而已。倒不是他现在想着省几块钱车费，而是想着单独走走，清静些想点儿事情。

　　古玩店的事情有姚出顺这样一个行家张罗着，倒是不用许正阳操什么心。

　　再说了，他这个纯粹的外行，想要帮忙也只会添乱帮倒忙，倒不如轻轻松松做他的甩手掌柜。

　　之前在滏河市那顿酒席上，有姚出顺和钟志军陪着复兴街派出所的警察们吃喝，不善交际的许正阳倒也没怎么觉得不适应，吃吃喝喝随便唠唠嗑，也喝了个尽兴而归。

　　只是，喝的有点儿上头了啊！

　　缓步而行一段路之后，感觉得酒意已经去了不少，许正阳再次点上一支烟叼着，随手招出了县录，轻声道：“按说，我这个城隍的下属，没资格上天庭，总有资格下地府吧？你说呢？”

　　县录没有回答。

　　许正阳似乎早就猜到县录不会给予回答，所以微笑着继续问道：“我这个功曹，唔，还有九镇十乡土地神的职位，应该是和其他各路神仙不同吧？”

　　县录上流光闪烁，许久才给予回应：神魂有肉身牵绊。

　　“嗯，我早就猜到了。”许正阳倒是不怎么沮丧和郁闷，深深的吸了两口烟，轻轻的说道：“我还猜到了一些事情，唔，只是猜到了啊，也不知道是不是，不过我估计八成是真的……”

　　嘟嘟囔囔的说了半晌之后，县录只是静默，如同普通的玉石一般。

　　“行了，我也不扯那么多废话了。”许正阳长长的舒了口气，说道：“召几个鬼魂过来吧，我有些事儿让它们做”

　　县录上流光开始缓缓闪动。

　　毕竟是一个县几十万人口，寻找鬼魂的几率果然要大上许多。不一会儿，六七个影影绰绰的鬼魂从四面八方飘飘荡荡而来，在距离许正阳还有几米远的地方，排在一起，悬空半尺高匍匐跪拜，各个都是颤颤悠悠，似乎有些恐惧。

　　许正阳正色，严肃的说道：“自我介绍下，本官乃慈县属地功曹，掌九镇十乡土地神职，今天叫你们过来，是要你们做几件事情去。嗯，你们应该也清楚，人鬼不能相见，无法交流，但是如果我同意允许的话，你们就可以和本官指定的人见面交流……”

　　“别想着和家人见面，那是不可能的。”

　　许正阳很轻松的分派着任务，六七个鬼魂战战兢兢的作出匍匐在地膜拜的样子。

　　终于讲述完毕之后，许正阳只觉得一阵头晕眼花，有些虚脱的感觉，强打起精神挥着手让鬼魂们离去，他一屁股坐在了河堤边儿上，点上支烟抽着……

　　找这些鬼魂来，无非就是自己懒得再去找沈群和郭海刚以及他们的家人托梦，那太麻烦，倒不如直接找一批鬼魂去完成这些事情，也省得自己天天晚上累的不行。而且……鬼魂的出现，效果应该比自己托梦来的要迅速些，而且威慑力要强大许多。

　　既然两三天过去后，他们都还不松口，强硬着认为只是做噩梦而已，那么就怪不得俺让你们夜半鬼惊门了。

　　顺便，还能宣传下土地神和功曹的威风，消息散布出去后……

　　许正阳低头看着县录，有些关切的问道：“除了花乡之外，其他乡镇最近供奉神灵的人多不多？”

　　答：很多。

　　是吗？许正阳有些诧异的挠了挠头，流言散布的应该没这么快吧？按理说目前顶多就是花乡的几个村子部分人听了双河村的一些流言后，才会信，怎么全县会有很多呢？在当今这个社会上，无神论如此普及的情况下，这种可能性不大啊。

　　正疑惑着着呢，县录上流光再次闪动：鉴于全县属地内，无其他神灵存在，所以但凡人对神灵的信仰，皆归功曹所有。

　　我靠！不是吧？

　　原本已经疲累不堪的许正阳蹭的一下站了起来，叼着烟有些茫然的抬头望着无尽深邃的夜空，小心肝儿砰砰砰的急速跳动着，几乎要跳出嗓子眼儿了。

　　这，这说明了什么？

　　虽然许正阳没有什么文化知识，也没有过人的智商，但是一个人在某些事情上认真起来，天天去思索考虑的话，也会渐渐的悟出某些事情上的一些关键性问题。所以他才会看到县录上显示的这句话后，如此的激动……

　　许正阳平复着内心的激动之情，使劲儿的抽了几口烟后，将烟蒂远远的弹飞出去，然后才转移话题问道：“我这两天一直在琢磨一个问题，虽然现实中没有人经历过鬼上身这种事情，但是一些书上有记载，传说中也有，而且一些电影电视剧里，都会讲述这类事情，到底鬼上身这种事儿，有还是没有？”

　　答：有。

　　“既然人鬼不能交流，而本官可以让鬼魂与人交流，那么……是不是在很久以前，鬼魂要上身，也是需要某些神灵的指令，才可以做这些事情？”

　　答：是。

　　咦？许正阳皱了皱眉，按理说鬼上身干的就是坏事儿，神灵怎么又会指使鬼魂干坏事儿呢？不过他现在也没空去追问这些问题，他现在关心的不是这个，所以赶紧问道：“有没有界限的限制？”

　　答：阳寿已尽的鬼魂，只能在土地神所管辖属地内，听命于土地神的指示，阳寿未尽之鬼魂，可由土地神带出管辖属地，由土地神耗神通之力，助其行附身夺念之事。

　　“哦……”许正阳点了点头，心里腹诽着哪个狗日的定下的规矩，怎么干什么事儿都要耗费神力？继而又问道：“鬼魂是不是只能在世上逗留七日？”

　　答：是。

　　“阳寿未尽的鬼魂同样吗？”

　　答：阳寿未尽者，需本地神灵护佑，证其身份，由判官定夺后，鬼差接入地府阴曹；若无神灵护佑证其身份，则不能进入阴曹，七日后被世间阳气噬尽，魂飞魄散，彻底消亡。

　　许正阳皱了皱眉头，说道：“刚才那十几个鬼魂里，有没有阳寿未尽的？”

　　答：阳寿未尽则死亡的人极其罕有，不过这次事有古怪，本县近日竟然有两个，就在刚才所来的鬼魂之中。

　　“把他们叫回来！”许正阳现在也懒得去追究为什么本县近日会古怪的出现两个阳寿未尽的鬼魂。

　　县录流光山东，不一会儿一男一女两个鬼混急速的从远处飘荡而来，似乎身不由己般，见到是功曹大人召见，急忙战战兢兢的悬空半尺匍匐跪拜。

　　许正阳暂时懒得理会这两个鬼魂，皱着眉头用意念和县录交流着：“我是本地神灵，应该护佑两个阳寿未尽的鬼魂，是不是由你通知判官？”

　　答：本地土地报于功曹，功曹转呈判官。

　　“废话！现在我是土地神兼功曹，你赶紧通知判官！”

　　答：近日来多次联系，均无消息。

　　“操，那这两个阳寿未尽的鬼魂岂不是要坐等魂飞魄散吗？”

　　答：土地可收鬼魂与本土录中，以神力暂护其魂魄七七四十九日。

　　“这个……是不是很耗费神力啊？”

　　答：本土录本属神器，通三界之物，豢鬼只需本地神灵神力指令，无需多耗神通。

　　“那就好。”许正阳长出一口气，挥挥手说道：“那把两个鬼魂先收起来，回头我有事儿跟他们说。”

　　县录上流光闪动，不见外部有任何异常，却见那两只鬼魂惊恐万状，大声祈求着功曹大人饶命。两只鬼魂急速缩小，刹那间化作蚊蝇般大小的绿色光点，竟被吸附入县录之中。

　　“别怕，这也是保了你们的命啊！唉。”许正阳很认真的看着县录中那两个若隐若现的鬼魂斑点轻轻说道，接着便解释了一通他们是阳寿未尽的鬼魂，不能入阴曹地府，如果不把他们收尽神器中保护起来，很快就会魂飞魄散。

　　于是乎县录中传出了两只鬼魂哭天抢地的感激声。

　　许正阳脸一红，有些心虚的将县录收入体内。

　　本来嘛……自己其实是，是想着利用他们的。

　　唉，心里真是矛盾啊，既希望着所谓的判官和其他神灵最近些日子里联系不上，也好方便自己暂时豢养着这两只阳寿未尽的鬼魂；又希望着能过了些日子后，赶紧联系上上级领导，毕竟人家两个阳寿未尽的鬼魂活着就够倒霉，还没到死的时候就挂了，死了变成鬼还不能下阴曹地府投胎，却要面临魂飞魄散，这就实在是倒霉透顶了。

　　可惜，许正阳叹了口气，估计是没有希望联系到上级领导了。

　　唉！

　　许正阳……本性还是很善良地。

　　忽而有个疑问在脑海中一闪而过：如果，这个世界上再无神灵的话，阳寿未尽的鬼魂岂不是都要魂飞魄散？那为什么……人口激增？哪儿来的那么多鬼魂？那么，就应该还有神灵的存在，不然就太不合理了啊！

　　摇摇头，想这些干啥？许正阳点上支烟，脚步加快往村中赶去……


卷二 功曹 052章 有车来接

　　天刚蒙蒙亮，清爽的空气中还带着丝丝的潮气。昨夜不知几时，又落了一场小雨。

　　农家小院里，泥土翻黑，红砖发暗，瓦檐滴水。

　　葡萄架下，茎叶翠绿，一串串紫褐色的葡萄泛着明亮的水光，让人观之垂涎欲滴，时不时还有水滴从茎叶间和葡萄串上滴落在地，不知道是存于其上的雨水，还是那成熟的葡萄滴落出的汁液。

　　“这个也带上，路上饿了吃，那，还有葡萄，葡萄呢？他爹，刚摘的葡萄洗干净没？装到个塑料袋子里……”袁素琴唠唠叨叨的声音从屋内传了出来，“你个死孩子，让你带就带着，项链摘下来，等到了学校再戴，现在这世道啊，让那些三只手的看见了，偷不走也得给你抢走……”

　　许正阳肩膀上背着一个大背包从屋子里走了出来，脸上挂着哭笑不得的表情。

　　许柔月眼圈儿红红的，依依不舍的拖着行李箱跟在哥哥后面走了出来。

　　“哎呀，这刚下了雨，拖泥带水的……”袁素琴皱着眉头心急火燎的招呼着，一边儿提着个买衣服时的纸袋子跟出来，嘴里叨咕着：“早知道今天下雨，昨天就该去买辆小轿子车，咱家又不差那点儿钱！”

　　说起来有些好笑，即便是家里如今条件富裕，可袁素琴今天还是起了个大早，烙了几张薄薄的鸡蛋病，煮了二十多个茶叶蛋，洗好了五六个甜瓜，八九串葡萄，一壶绿豆汤，一壶茶水……用她的话说：“路上买着吃买着喝的，多贵啊！”

　　倒不是真的就是穷怕了的她舍不得花钱，而是为人父母的，孩子出远门不忙活忙活，给孩子弄些东西，实在是心里空落落的放心不下。

　　“哎呀，雨伞，他爹，拿雨伞出来！”袁素琴忽然想到了什么，赶紧冲屋子里喊着：“赶紧的，整天磨磨蹭蹭的，去老曹他家借三轮车去，这外头路上都是水……算了算了，我去找找韩大山，他们家有轿车！”

　　“娘，不用麻烦了，我给姚出顺打了电话的，他找人开车过来接。”许正阳笑着说道：“刚才打电话说马上就到。”

　　袁素琴瞪了儿子一眼：“早说啊！这个死孩子！”

　　“娘……您，您多注意身体。”许柔月站在台阶上，搂着母亲的胳膊柔声说道，红红的眼圈儿里泪光盈盈。

　　“还是俺丫头贴心！”袁素琴眼角也掉泪，摸着闺女的头发说：“柔月啊，在学校别舍不得吃喝啊，你哥现在挣钱了，咱们家有钱，不差你在学校花那些钱，多买些好看的衣裳，吃好点儿……”

　　许能拿着伞从屋子里出来，脸上依然挂着最典型的农村汉子的厚笑，走到老婆和闺女面前时，张了张嘴，却没说出话来，又走到院落里把伞递给许正阳，说道：“路上多操心，到学校请人家老师们吃顿饭，让人多关照关照你妹子……”

　　“嗯，知道了。”许正阳哭笑不得的点头答应，心里感慨着，啥时候带着爹娘也一块儿去趟京城看看，转转，不然到现在还不知道外面的世界是什么样子。

　　说着话，手机铃声响起，许正阳掏出手机接通：“哎，进村了啊？好嘞！”

　　挂断电话，许正阳往院门口走去，嘴里一边儿说道：“车来了！还挺快！”

　　拉开院门，看着外面站着的人许正阳就是一愣，这才想起前天李冰洁临走的时候说过，今天她也要去京城，自己客气的说了句一起走的话……竟然还真的要一起走啊？

　　却见那名身材魁梧的司机正微笑着站在门口。

　　“哟，快进来坐，在外面等多大会儿了？”许正阳赶紧客气着。

　　“刚到。”司机微笑着答道，然后说：“都准备妥当了吗？咱们现在走吧，小姐在车里等着呢。”

　　“哦，好好，妥当了，咱们走。”许正阳答着话扭头说道：“爹，娘，我同学今天也去京城，他们家车来接我和柔月了。”

　　一家人已经走到了门口，都是有些诧异的表情，还是袁素琴反应快些，说道：“还没吃饭吧？快进家吃两口，我烙了饼，煮了粥，现成的……”

　　“吃过了，现在走吧？”司机笑着婉拒。

　　“还麻烦你们过来接，打个电话在火车站见面就行了呗，我朋友也开车过来接了。”许正阳客气着，“那行，咱们走吧。”

　　司机已经顺手从许柔月手里接过了行李箱，沉甸甸的大号行李箱在他手里，就像个玩具似的，随意的拎着往巷子外走去。

　　“哥……”许柔月有些犹豫，有些不好意思。

　　“呵呵，走吧。”许正阳拉着妹妹的手往外走去。

　　许能和袁素琴急忙跟着往外送。

　　大街上，一些早起的村民们三五成群的站在街上，端着饭碗一边儿吃着饭一边儿唠着嗑。

　　一辆黑色的奥迪A8停在巷子口的一侧，村民们偶尔便会用疑惑的眼神看向那辆车，这车来过三次了吧？好象是个有钱的姑娘，找许能他儿子的……

　　司机走到车前打开后备箱，将皮箱放进去，又等着许正阳到跟前儿将背包什么的一块儿放进去之后，才关上后备箱，示意许正阳上车。

　　“你爹个蛋的！”姚出顺独有的口头禅此时响起，“明明有车接你，还让我一大早打车过来……”

　　“哟，古爷啊！”许正阳拉开车门让妹妹先上车，自己则转身向姚出顺走去。

　　姚出顺站在一辆出租车旁边，一脸的不满：“店里不得有人看着啊？我靠！你这甩手掌柜当的可轻省！”

　　“对不住了对不住了，我也没想到她会来。”许正阳客气着，从兜里摸出烟来递给姚出顺一支，说道：“店里没啥事儿吧？昨天我本想着去店里看看的，可我妹今天要走，所以带着她去给买了几件衣裳。”

　　“有个屁事儿！”姚出顺不满的嘟哝了一句，转身拉开车门上车，“我先走了，奶奶的一会儿还得开门迎客，老子还没吃饭呢。”

　　出租车碾着潮湿的黑渣路面，驶向村外。

　　许正阳回头往这边儿走来，却发现父母已经和街坊们站在一起聊着闲话，无非就是今天俺家闺女要去京城，要开学了等等……自从村里开始流传许正阳和土地神有某种关系之后，街坊邻居们越发的对这一家子人客气了。而且近来很明显，这家子人的生活条件越来越好，袁素琴都穿金戴银的，他那儿子更是了不得，开那么大一辆摩托车，听说值好几万呢！再看看人家里现在都结识些什么人？唔，来来去去的，都是开着轿车！

　　许柔月也不得不礼貌的从车上下来，走过去和父母站在一起和街坊叔叔婶婶大伯大娘打着招呼。

　　“柔月，走了，别让人等着了。”许正阳笑着走过去招呼道，一边儿还露出憨实的笑容和街坊们点头客套了几句。

　　在街坊四邻们羡慕的目光中，许正阳和许柔月坐进了奥迪A8里。

　　一直没下车的李冰洁坐在后车坐，她今天穿了白色的连衣裙，双目空灵，清冷淡漠的捧着那本《山海经》在看。

　　许柔月自然也坐到了后座，而许正阳则是坐在了副驾驶的位置上，关上车门后，许正阳扭头冲李冰洁招呼着：“麻烦你了啊，还专门开车过来接一趟。”

　　李冰洁微微扬了下脸看了一眼许正阳，继而低下头，继续看书。

　　“唉，这丫头……”许正阳心里叹了口气，咋就这么不正常呢？

　　奥迪A8缓缓向村外驶去，碾压着黑渣路面上一个个小小的水洼溅起水花。东方的天际，一轮红日已经冉冉升起。

　　“冰洁姐姐，谢谢你啊。”后座上，许柔月红着脸礼貌的招呼着。

　　李冰洁自然是没有说话，头也未抬。

　　许正阳扭头说道：“柔月，她不爱说话，别太介意。”

　　“哦。”许柔月有些疑惑的点了点头，心想这个李冰洁真是太奇怪了，怎么是这样啊？就算是你不爱说话，也不能冷冰冰到这种程度，起码的礼貌也得有呀。

　　车子驶出村外，向国道上行驶的时候，李冰洁却忽然抬头看着许柔月说道：“不客气。”

　　“啊？”许柔月吓了一跳，忙点头：“哦。”

　　坐在副驾驶位的许正阳不由得扭过头来，看着已经低下头继续看书的李冰洁，一脸疑惑和无奈，这个李冰洁……你的回复也忒慢了点儿吧？

　　司机眼神中略有些惊诧的神色一闪而过，伸手从旁边拿了墨镜戴上，嘴角挂着一丝微笑。

　　车子行驶到国道上后，并没有右转向北往滏河市方向开，而是左转往滏头镇方向开去。

　　许正阳诧异道：“老哥，错了，咱这是去哪儿啊？”

　　“京城啊。”司机随口答道，好像觉得许正阳这个问题有些白痴。

　　“咱不得去火车站？”

　　“哦，走高速！”司机嘴角一咧，笑了笑。

　　许正阳一愣，苦笑道：“火车票我昨儿都买好了的。”

　　“要先去退票吗？”司机问道，戴着墨镜的缘故，也看不出他什么表情，话里也听不出有什么鄙夷的语气，好似许正阳说的话再正常不过了。

　　“不用了。”许正阳摇摇头。

　　奥迪车在成峰路口左转，向京明高速驶去。

　　“大哥贵姓？”

　　“李，李成忠！”司机淡淡的回应着。

　　“哦。”许正阳点了点头，不知道说些什么了。心想着：得了，这一路上，没得啥意思咯，闷着吧！

　　虽有些疑问，比如李冰洁到底是哪儿人啊，去京城做什么啊，怎么就这么够朋友够意思啊……但是许正阳却也不好问这些，一来当着李冰洁的面问李成忠这些问题，不合适，二来，问李冰洁的话，肯定得不到答案。

　　总之，很郁闷的事儿。

　　……


卷二 功曹 053章 冰洁她娘要见你

　　上午十一点钟还不到，轿车已经驶上了京城的西四环。

　　看着车窗外如流的车辆，两侧林立的高楼，即便是第二次来京城了，许正阳的内心依然有着说不清楚的感慨。现代化的大都市啊，一定要抽个时间，带着父母来京城看看，想必到京城旅游几天，回到村里后，父母的脸上会格外的有光吧？

　　正想着这些呢，李成忠已经减缓了车速，掏出了手机接通。

　　间断的的答应了几句之后，李成忠收起了手机，微笑着说道：“正阳，你妹妹在哪所大学？”

　　“哦，华清大学。”许正阳回过神儿来，急忙答道，又扭头问道：“是华清大学南门吧？”

　　“啊？对，华清园。”许柔月似乎睡着了，揉着惺忪的眼睛赶紧说道：“不不，先去城府西路的正旗营小区，我在那儿住，啊……还是算了，到华清大学就行，那个，叔叔，您知道华清大学怎么走吗？”

　　李成忠对着后视镜笑了笑，说道：“知道。”

　　奥迪A8继续向前行驶了一段至北四环之后，下了四环路，沿着中关村东路向外驶去。

　　让许正阳和妹妹没有想到的是，李成忠驾车直接开到正旗营小区的门口，车从路上驶到小区门口的开阔地才停下，李成忠笑道：“是这里吗？”

　　“啊，是的，那个就在这里停下就好……”许柔月连连点头。

　　“进去吧。”李成忠笑了笑，开车驶入小区。

　　小区内道路宽阔，两侧矮树葱葱，草坪青青，环境舒适幽雅。

　　按照许柔月所说，奥迪A8不一会儿便停在了小区内一处十八层的楼房前。

　　李成忠忽然说道：“正阳，太太要见见你，方便吗？”

　　“嗯？”许正阳愣了下，继而便猜到了所谓的太太应该就是李冰洁的母亲，也没想别的，便点头说道：“当然可以，什么时候？”

　　“现在，可以吗？”

　　“哦，等我送妹妹上去之后吧。”许正阳点了点头，继而回头看了一眼李冰洁。许正阳不是个傻子，当然明白既然李成忠把妹妹送到住的地方之后，才开口提出了这件事儿，想必是没打算让妹妹和自己一起去的。

　　后座上，李冰洁赤着双脚，小腿蜷起来放在座椅上，双手抱着膝盖，头放在膝盖上，蜷缩着身子侧靠着车壁，似乎睡着了一般。

　　“柔月，哥先送你上去。”许正阳说着话，已经推开车门下去。

　　许柔月点点头，和李成忠一起下车。

　　兄妹二人从后备箱取了东西后，径直往楼内走去。

　　对于许正阳来说，他还是头一次乘坐这种楼房里的封闭式电梯，多少有些感到新奇。只不过此时的他再不是月余前那个土到掉渣的农村穷小子，虽然略感新奇，可他表情平静，丝毫看不出别的什么，也不会多余的去问一些简单的疑惑。其实对待这些简单的新奇事物，无非就是放平心态，多留意一下也就知道如何操作利用了。

　　欧阳颖的家，或者说她自己的家，在十层。

　　之前早就通过电话，所以欧阳颖知道今天许柔月就到了，只不过没想到她来的这么早，所以她上午出去玩没回来。

　　好在是许柔月手里有钥匙，通了电话后得知欧阳颖还没回来，就开门进了屋。

　　这是一处建筑面积一百三十五平米的三室两厅一厨一卫一阳台的户型，房间宽敞明亮，南北通透，布局合理，实木地板的装修很附和现代都市的风格。一应家电家具皆有，八九成新的样子。

　　只不过……

　　许正阳看着客厅玻璃茶几上的那堆果皮和零食袋子，不由得苦笑：“这家人，咋就不知道拾掇拾掇呢？”

　　“哥，你先坐，我收拾下屋子。”许柔月笑着说道：“颖颖哪儿都好，就是懒，整天除了打扮自己，屋子里很少打扫的。”

　　“就你们俩住？”许正阳诧异道。

　　“嗯，原先三个人的，后来夏丹和虞玄好上后，就，就搬出去了。”许柔月说这句话有些不好意思，毕竟出身农村的她，思想要保守的多，即便是提起别人同居，她也会感到有些羞涩。

　　“哦。”许正阳点了点头。

　　再怎么好的朋友，终究是朋友，拿人家手短吃人家的嘴短，住在人家这里……自然是要勤快些的，想到这里，许正阳不由得又有些觉得妹妹委屈，好像是别人家的佣人似的，他皱皱眉说道：“柔月，这样的房子买一套的话，得多少钱？”

　　许柔月从洗手间里探头出来，一边儿揉洗着抹布，一边儿问道：“哥，你打听这个干什么？”

　　“想着给你也买一套房子，反正，反正等你不上学了再卖掉呗。”许正阳故作轻松的说道。

　　许柔月吐了吐舌头，笑道：“哥，这房子一百三十多平米，现在每平米大概是两万元左右，你自己算算吧。”

　　“啥？”许正阳本来眯缝着的双眼立刻睁大，似乎看到了火星人一般，乖乖，那岂不是要把自己的家底全部掏出来才能买这么一套房子吗？这，这也忒打击人了吧，许正阳有些来气，这些天还正高兴着自己已经成了有钱人，感情在京城这地方，你手里有个三两百万的，也就是将就着能买套房子的普通户啊？他不由得摇头叹道：“京城的房子都是用金砖盖起来的？”

　　“这还不算贵呢，有比这还贵的。”许柔月也没笑话哥哥的土气，继续忙活着手里的活计，似乎猜到了哥哥刚才为什么会突然说买房子，所以走出来清理着茶几上的垃圾，一边说道：“哥，你就别想那么多了，其实打扫这里的卫生，是我自己要这么做的，颖颖一直要请钟点工，我觉得浪费，不就是打扫屋子吗？犯不着花钱，咱自己能收拾……”

　　许正阳想了想也是，自己实在是有些咸吃萝卜淡操心了。便说道：“那行，哦对了，我得赶紧下去，晚些给你打电话吧，那个，如果我回来的晚，谁要是让你和黄晨见面吃饭的话，不要去，一定等我回来。”

　　“嗯，那你先去吧。”许柔月露出个调皮的笑容，“哥，不要紧张哦！”

　　“想什么呢你？”许正阳刮了下妹妹的鼻子，扭身走了出去。

　　……

　　回到奥迪车旁，拉开车门坐进去，许正阳扭头看了下，发现李冰洁已经侧身躺在了宽大的座椅上，香甜的睡着。睡梦中的她有着另一番纯净无暇的美丽，长长的睫毛弯弯着，小巧精致的鼻梁，微微抿着的小嘴……许正阳忽然觉得她就像是个十多岁的小女孩，让人有了种想要把她揽入怀中的打算。唔，没有某种龌龊的想法，只是很纯洁的想要把这个小女孩揽入怀中，亲亲她疼疼她。

　　“走吧。”李成忠依然戴着墨镜，轻声的提醒道。

　　“啊？嗯。”许正阳有些尴尬的转身坐正，笑道：“婶子咋突然要见我？”

　　“嗯？”李成忠愣了一下，继而想明白许正阳口中的婶子，就如同普通话中礼貌的称呼“阿姨”是一个意思，便笑道：“不太清楚，到了再说吧。”

　　许正阳点了点头，他倒是没有多大的思想压力，也不会去想太多，反正不就是朋友之间串门儿呗。大概是李冰洁这样的性子不会有朋友的缘故吧，突然有了个朋友，想来家里人也会很惊讶很开心吧？

　　奥迪车启动，向小区外驶去。

　　“小姐的病……”李成忠突然说了半句，便改口说道：“小姐平时很少与人说话，嗯，她能和你交流，愿意和你说话，可能就是这个原因，太太要见你吧。”

　　“哦。”许正阳点了点头，问道：“冰洁在我们那里上学的时候，也是你每天接送吗？”

　　“是的。”李成忠对此很干脆的答道。

　　“你早就认识我？”

　　李成忠愣了下，笑道：“嗯，你和小姐是三年的同桌啊。”

　　许正阳微微仰着脖子，靠在椅背上，他记得在火车站与李冰洁见面的时候，遇到了她的哥哥李冰河，而对方似乎对自己也是早有耳闻，许正阳甚至觉得他们对自己有一种怪异的熟知。李冰洁到底是个什么样的人，她的家里又是什么模样？怎么会对自己这样一个土老冒，如此的去了解呢？

　　“我记得你毕业的时候和人打架那次，哦，那小子叫朱武春是吧？”李成忠似乎也觉得车里有些闷，所以主动开口和许正阳聊天。

　　“那时候还小，脾气有点儿暴。”许正阳微笑着摇了摇头，忽然侧头问道：“李哥，冰洁为什么要在我们农村那么个破学校上初中？”

　　每每遇到李冰洁或者想起她来，许正阳都会在心里纳闷儿这个问题。这样一个有专门的司机兼保镖开着豪车接送，可见家里条件绝对不一般，可她或者她的家里人，为什么要选择乡下那个破旧的中学，让她去那里上学呢？

　　李成忠滞了一下，摇了摇头，没有再说话。

　　隔着墨镜，许正阳无法看到李成忠的表情是什么样子。

　　难道，这个问题，也算是个秘密？唔，确实是件很古怪很让人想不通的事情。

　　人类的好奇心，永远是最强烈的，尤其是对于一些近在眼前却揭不开的秘密。所以许正阳甚至考虑过，李冰洁去家里做客的时候，利用神通能力查看她的内心世界。当然，他终究是克制住了这种好奇的冲动。

　　许正阳不是那种有了点儿能耐就拽的像个二五八万似的的人。

　　更不是那种凭着点能耐就觉得自己了不起唯我独尊的人，每一个尊重他的人，都值得他尊重。而李冰洁，更是不能侵犯的，因为……这个几乎可以让人猜测到她没有朋友的怪人，确实把许正阳当朋友了。

　　许正阳叹了口气，忽然想抽烟，掏出烟来摸出一颗，犹豫了下又塞了回去。

　　李成忠道：“抽吧，不要紧。”

　　“算了，冰洁应该不喜欢。”许正阳笑着摇头道。

　　李成忠忽而说道：“你这人很不错。”

　　“还行。”许正阳毫不谦虚。


卷二 功曹 054章 人家知道咱底细

　　再次从车中下来的时候，许正阳有些头晕目眩的感觉。

　　四周林立的高楼，完全立体式的建筑风格，让人站在下面仰视的时候，会有种大楼随时都会倒塌下来的感觉。

　　这里是雄踞京城市中心，坐拥东长安街之绝佳地理位置的东方广场！占地面积十万平方米，总建筑面积达到了八十万平方米，是目前亚洲最大的商业建筑群之一。许正阳哪儿见识过这这种地方？站在这些高楼大厦的环抱之中，放眼看下，四下里似乎皆是一片沉重的青灰色，这让他感到很压抑。

　　一袭白裙的李冰洁从车上下来，清淡空灵的双眸注视着许正阳。

　　“冰洁，醒了？”许正阳微笑着招呼了一声。

　　李冰洁没有说话，而是迈步往标着C座的大厦内走去。

　　李成忠拍了下许正阳的肩膀，示意他跟上，然后俩人并肩跟在李冰洁的后面往大厦内走去。

　　此时的许正阳内心里只有一个感觉——茫然。

　　像是一只河蟹掉入了海水中，习惯了淡水生活，哪儿能适应咸水生活？

　　电梯至八层的时候打开，许正阳表情平静的跟在二人后面走出了电梯。

　　入目处，是装饰成天蓝色的墙壁，迎面墙壁上镶着“华通网络技术有限公司”，宽大的弧形玻璃前台桌后面，身着蓝黑色制服的前台接待小姐起身，抱以微笑，等待着他们过去询问。

　　李冰洁没有往里面走，而是站在了旁边几张座椅前，淡漠的看着这里的环境。

　　“唔，这儿不是住的地方，敢情是个大公司啊！”许正阳到现在才明白，原来不是去李冰洁的家里，而是到她母亲的公司来。

　　李成忠掏出手机拨通电话：“江总，我们到了。”

　　电话很快挂断，李成忠扭头看向许正阳，却见许正阳脸色平静如常的站在那里，双眼似乎只是随意的打量着这里的环境，丝毫没有所谓的刘姥姥进了大观园后的样子。

　　今天的许正阳穿着洁白的短袖衬衣，黑色西裤，黑色皮鞋，新剃了的短发板寸，显得干净利落，没了那种十足的土气，却绝对和新潮时尚搭不上边儿，总之就是一个四平八稳的模样。大概是常年奔波劳作的缘故，他的皮肤略有些发红发黑，一双本来并不算小的眼睛，却因为时常半眯缝着，就显得有些小，给人一股憨厚的感觉。

　　当然，如果他那双半眯缝着的眼睛和你对视一眼的话，你就会发现，他一点儿都不憨厚，眼神中透着犀利的神采。

　　没过一会儿，一名穿着浅灰色职业女装，二十七八岁模样的女秘书从走廊走来，客气的伸手和李成忠握手，说道：“江总在办公室，请随我来。”

　　李成忠点头，用眼神示意许正阳一起走。

　　而李冰洁，却已经当先迈步往里走去。

　　许正阳微笑着，半眯缝着眼跟在李成忠的后面往里走去。

　　李冰洁走在了秘书的前面，到达一处办公室的门口后，丝毫没有停下的意思，直接推门走了进去。

　　跟在后面的秘书却什么都没有说，带李成忠和许正阳随后进去。

　　这间办公室很大，许正阳觉得比自己家的外屋要大上两倍还多，嗯，装饰的很豪华，具体怎么个豪华法子，许正阳委实说不出来。倒是墙壁上悬挂点缀的那些古董名画，让许正阳有股亲切的感觉。

　　一位从身后看不出年龄的女人站在宽大的蓝色玻璃窗前，背对门口，静静的注视着外面，一幢幢泛着压抑沉重色调的高楼大厦，大厦下方的喷泉草坪，车道上来往的车流……

　　“请坐。”女秘书很礼貌的请许正阳和李成忠坐在了沙发上，然后很熟练的接了两杯水放下，便不再说什么，款款走出办公室，轻轻拉上了办公室的门。

　　李冰洁站在巨大的暗褐色办公桌旁，微微仰头注视着墙壁上悬挂的那副泼墨山水画，似乎有些出神的模样。

　　唔，怎么回事儿？竟然忘了打招呼……许正阳在心里埋怨着自己。坐在沙发上之后，许正阳便看到了窗前背对门口站立的那名女性的侧脸，这应该是李冰洁的母亲吧？不对，咋看起来就这么年轻呢？许正阳犹豫着是不是打招呼，该如何称呼，万一叫错了呢？

　　就在他犹豫不决的时候，那女人已经转过身来，目光柔和的看着李冰洁说道：“冰洁，过来让妈妈看看。”

　　李冰洁没有动，甚至头也未回。

　　许正阳这下心里算是有了底儿，喏，这就是李冰洁她娘了，不会认错人了，这有钱人就是不一样，看起来年轻的像是她姐姐。许正阳起身，一脸憨厚笑容的微微躬身，然后站直了身子说道：“婶子，您好，我是许正阳。”

　　李冰洁的母亲颦了下秀眉，扭头露出一副很有些冷的笑容，点头道：“你好，我是冰洁的母亲江兰。”

　　说着话，江兰已经走回到办公桌后面坐下。她似乎早就习惯了女儿对她的这种冷漠态度，哦，不是对她，而是对任何人……也许，只有两个人是特例，不，应该是三个人，因为现在出现了这个农村犄角旮旯里钻出来的穷小子。

　　“许正阳，二十一岁，初中学历，滏河市慈县花香双河村人……”

　　江兰双手放在办公桌上，轻轻的拿起一张薄薄的复印纸，轻轻的念着，像是在自言自语，又像是在读给屋内的人听。

　　许正阳微微歪了下脖梗，眉头挑了挑，眼睛越发的眯缝起来。

　　简单的念完了许正阳的身份资料，江兰抬起头看着许正阳，露出比之前要和蔼多了的笑容，抬抬手说道：“坐吧，别紧张。”

　　许正阳眯缝着眼看着江兰那双美丽的眼眸，注视了两秒钟，这才微笑着点头坐回到沙发上。

　　江兰的眼睛极快的眨了两下，掩饰住一丝不经意的慌乱。就在刚才，她注意到了这个年轻人眯缝着的眼神中，透出了一丝让人无法描述的感觉，像是能够洞察人心，又像是有沉重的杀机……不，都不是，那又是怎样的一种感觉啊？土老冒？初生牛犊不怕虎的霸气和勇气么？

　　无法解释，总之让人没来由的生出一丝的惧意，感觉这个人很危险。

　　许是错觉吧，江兰定了定神，露出和蔼的笑容说道：“希望你不要误会我私下里找到你的身份资料。”

　　“没事。”许正阳笑着摇摇头，表示无所谓。事实上，他现在确实有些上火。

　　知道你们家有钱，有势力，有人，能做到许多普通人做不到的事情，你可以查我的身份资料，无所谓的事儿，这又不是见不得人。问题是……查我的家人干什么？你们有什么居心？换做任何一个人，恐怕都不愿意被一个人陌生人了解的如此透彻，尤其是涉及到家庭亲人。这会让人生出一股绝对暴戾的反感，人类的本性如此，一旦遇到此类的事情，首先第一感觉就会认为对方在拿着家人的安全，来威胁自己，吓唬自己。

　　“我很高兴，冰洁能够有你这样的一个同学，朋友。”江兰表情认真起来，虽然脸上还是挂着笑容，但是却很生分，很做作。

　　“我也很荣幸能成为冰洁的朋友。”许正阳平静的说道。

　　江兰微微颔首，手扶着额头轻轻的揉捏了两下，似乎在斟酌着用词。过了一会儿，她抬头看了看背对着自己的女儿，这才扭头看向许正阳，表情变得越发严肃，甚至有些高高在上的样子，目光时而扫视着桌上的稿件，轻轻的说道：“正阳，这段时间家里的经济条件宽裕多了吧？”

　　“还好。”许正阳不卑不亢的答道，心里却想着难不成自己挖宝的事儿她也能知道？已经够小心翼翼了啊。

　　“随随便便就能挖到古玩，而且是青花龙凤穿缠枝连罐，你的运气真的不错。”江兰笑了笑，笑容看不出是觉得好玩还是鄙夷，接着说道：“可是运气，总不会一直有的，你说呢？”

　　许正阳有些悬起的心放下，原来她还不知道自己在一直不断的寻宝挖宝，于是便笑道：“是啊，所以最近和朋友一起开了家古玩店，希望能赚到钱。”

　　“不好。”江兰摇摇头，貌似关切的说道：“风险很大，盗墓和贩卖国家文物，罪过不轻的。”

　　许正阳一滞，心中骂道姥姥的，咋啥都让她知道了？

　　只不过……许正阳心里暗笑，虽然是挖宝，但是俺真的没盗墓啊！

　　“也许你应该找一份更安全的工作。”江兰面色平静的注视着许正阳，她发现这个穿着朴素，乍一看憨厚的农村年轻人，半眯缝着的眼神里，再没有之前那一闪而过的犀利神采，心想之前自己果然是看错了而已，“最近我咨询了几个国际上知名的心理医生，也向他们提到了你的存在，他们说，也许你可以帮助冰洁……”

　　许正阳一脸茫然，怎么又跟医生扯上关系了？

　　俺许正阳啥时候这么有名气了，连国际上知名的心理医生都认得俺？

　　他现在确实不知道李冰洁这样的性子，其实是一种病症；他更不会懂得什么叫做自闭症，自闭症有多少类症状……

　　“我希望你能多陪着冰洁，和她多交流，配合医生的药物治疗。”江兰眼睑垂了一下，继而抬起，认真的说道：“算是一份工作吧，年薪十万！我想，这足够你在老家的村子里，过上不错的生活了。”

　　许正阳挠了挠头，很憨厚的说道：“婶子，坦白说……我不明白您在说啥。”

　　“也没什么，就是希望你能帮帮她。”江兰笑了笑，“刚才我已经说了，我会给予你酬劳，一年十万。不过……”江兰顿了顿，表情极度严肃的说道：“你只是帮助她治疗恢复，不能拥有别的想法，我不是不反对你们做朋友，但是在某些情感的问题上，不要异想天开。”

　　“她在听。”许正阳像是没听到江兰最后的那句话，扭头看了看依然站在山水画下赏景的李冰洁。

　　江兰皱了皱秀眉，她刚才又一次发现了这个农村年轻人眯缝着的双眼中，一闪而逝的那丝让人不安的眼神。


卷二 功曹 055章 都是为了她

　　屋子里一时间气氛有些怪异。

　　许正阳旁若无人般从兜里摸出烟来，抽出一支递给李成忠，李成忠有些尴尬的讪笑着摇头谢绝。他知道，刚才江兰的话着实有些伤人的自尊心，“异想天开”这个词，完全可以换个委婉些的说法。

　　李成忠面向许正阳，露出了一个宽慰对方的眼神。生活在这个现实的社会里，还是收起那份廉价的自尊心吧。原本二者就不是生活在一个阶层的人物，所以江兰说出这样的话来，似乎也没有什么不妥。

　　许正阳当然不会明白李成忠心里在说什么，但是从他的眼神中，许正阳知道对方在劝慰自己不要太介意。

　　所以许正阳也回了个很憨厚的微笑，然后自顾自的点燃了一颗烟。

　　桌子上并没有烟灰缸……

　　许正阳轻轻的抽着烟，将烟灰磕打进水杯中，看着一丝丝的灰黑色的烟灰被清亮的水浸透，缓缓落在杯底。

　　“对不起，可能我刚才的言语有些不妥，希望你别误会。”

　　屋内诡异的安静氛围被江兰打破，她脸上露出了一丝的苦笑，连她自己都无法理解，为什么自己内心里会有很不安的感觉。短暂的沉闷往往都是保持到最后冷静的一方是胜利者，谈话的艺术，不在于先下手为强，而在于沉着的冷静。在刚刚见到许正阳的时候，江兰并没有往这方面考虑过，她一直认为无非就是一个农村的穷小子，没有文化没有什么背景，只是会耍些小聪明，搞些迷信的手段去糊弄农村那些愚昧的农民。江兰甚至想过，为什么在当今这个年代，竟然还会有那么落后，思想那么愚昧的地方呢？

　　大概，这也恰恰能说明这个农村小伙子有着过人之处吧？

　　但是当她第一次偶然间发现许正阳眯缝着的双眼中那一闪而逝的诡异眼神时，心里就开始有些不安，所以她想着靠现实和最实际的强势，来让对方明白，你的自尊心，在我这里是何等的廉价，同样，也让对方心里有所压力，不会作出什么过分的事情。

　　但是现在的江兰，她发现自己似乎犯了个错误：这个从小到大都在农村长大，基本没有见过世面的穷小子，那份在他们这些社会上层领域人物眼中极其廉价的自尊心，似乎……很强硬？

　　“婶子……”许正阳依旧用乡下俗气的礼貌称呼轻轻唤了一声，抬起头，眯缝着眼笑道：“您说的话没错，只是用错了对象看错了人。”

　　“嗯？”江兰露出一副勉强的笑容，故作疑惑的看着许正阳，等待着对方继续说下去。

　　许正阳笑了笑，身子靠在沙发背上，表情轻松的吸了口烟，缓缓吐着烟雾说道：“我叫许正阳……地地道道的农民，没啥心机，从来不喜欢把事情想的太复杂，您实在是没必要，把我想的像个坏蛋似的。”

　　“我只是在提醒。”江兰有些尴尬。

　　“提醒什么？我配不上冰洁，更不用去妄想娶了她做媳妇儿？”许正阳笑着反问道。

　　江兰看着许正阳，只能用沉默去回应许正阳，告诉他事实如此。

　　“真的没那么复杂……我们老家有句俗话，人活一张脸，树活一张皮，好歹，我也是个大老爷们儿。”许正阳俯身，将还没有抽尽的半截烟轻轻的放进了水杯中，发出嗤的一声轻响，他眯缝着眼，轻叹道：“我确实没啥拿得上台面的优点，可能您对我了解的还不够，我这个人啊，就是够仗义够朋友，平时呢，也算勤快，对生活要求也不高……但是我还真没想过靠女人去吃饭。”

　　“很抱歉，我想你误会我的意思了。”江兰脸上露出一副歉意的笑容，虽然有些勉强，“只是让你帮忙，为了治疗冰洁的病，我给你薪酬，这是合情合理……”

　　许正阳摆摆手说道：“我没说这个，嗯，你这样认为也可以，就算是你不出钱，我难道就不会帮助她么？”

　　“你在强调你对友情的重视么？”

　　“是的。”

　　“很难让人相信。”江兰有些不屑的摇头说道。

　　许正阳起身，他不想再坐在沙发上，面对着那个坐在办公桌后面明显比自己高出一截来的女人，一个虽然不是坏人，但是太过于去自以为是的女人。

　　“婶子啊，这个世界上，不是所有人都整天琢磨着怎样和人斗祸害人，尤其是我们这些底层的小人物，更懒得去，也没有那么聪明的脑袋去考虑这些让人头痛的事情。”许正阳微微歪着脖子，眯缝着眼，微笑着说道：“我换过小米儿，一天挣三十块钱的时候就会高兴的买瓶啤酒喝，美的不行；我打过当地派出所所长的外甥，也没有惧怕过什么……唔，不说这么多有些扯淡的话了，好像我在显摆自己似的，我希望您能了解一点，那就是我这个人有自知之明，但是也有上进心，不坑人，当然也不希望被人坑……”

　　“年轻人，你很能说。”江兰打断了许正阳的话，“但是不要在我的面前用你搞宣传迷信的那一套把戏，我不是那些愚昧落后的村民。”

　　许正阳笑了笑，从兜里摸出烟来又点上一颗，叼着烟眯缝着眼说道：“婶子，你不觉得您今天有些事倍功半了？或者难听点儿说，成事不足败事有余？”

　　一直都在默默的欣赏着山水画的李冰洁豁然回首，空灵的双眸中闪过一丝神采，怔怔的看着许正阳。

　　江兰的秀眉皱的更紧了，她尽量的克制着内心里的火气，身子靠在椅背上，表情平静的说道：“不说这些了，我向你道歉，为了表示我的歉意，我愿意给你每年二十万的酬劳，当然，我之前所说过的话，希望你能记住。”

　　“呵呵，我就当没听到吧，不然心里会很憋屈的。”许正阳摆了摆手，“钱的事儿就别提了，我不给谁打工，至于冰洁……她什么时候找我，我随时欢迎，也会尽力去帮助她。”

　　说罢这句话，许正阳扭头向门口走去。

　　“等等……”江兰似乎是脱口而出，继而就有些后悔自己为什么要唤他。

　　原本以为这个在农村里夸夸其谈，骗人迷信的年轻人，只是在装模作样而已，没想到这个年轻人竟然会真的生气，而且敢于顶撞自己。发现许正阳本没有停下回头的意思，江兰越发的有些恼火，直视着许正阳的后背说道：“年轻人，不要太气盛！”

　　许正阳拧开了门，一条腿已经迈了出去，忽而扭头问道：“婶子，冰洁到底得的是什么病？”

　　江兰一怔，不由得侧头看了看女儿。

　　“算了。”许正阳走出去，将门轻轻的关上。

　　办公室内，李冰洁神情淡漠的看着已经关上的门，忽而回头看了一眼江兰，就那么轻轻的一瞥，继而迈着轻柔的步子走到门口，开门走了出去。

　　江兰心里一寒，一向淡漠如冰的女儿，刚才竟然用一种带有某种神色的眼光瞥了自己一眼。她内心里对刚才当着女儿的面说那些话，有了悔意，却轻轻的咬了咬嘴唇，哪怕是被女儿误解……正如同医生所说，对于目前女儿的症状来说，也许这种精神上的刺激，会让她的情感思维活跃起来。

　　毕竟，这么多年来，各种法子都用过了啊！

　　李成忠已经站了起来，表情看不出有任何异样的说道：“江总，爷爷说……这个年轻人不错。”

　　“老爷子表态了？”江兰眼睛瞪大，有些不可思议的说道：“瑞昱他怎么说？”

　　“没说什么。”李成忠扭头走了出去。

　　江兰整个人有些无力的软在了办公椅上，好一会儿，她忽然起身，芳华犹存的脸上露出一丝的狰狞和怒火，双手抓起桌子上那张薄薄的传真纸，起身刷刷刷撕的粉碎！

　　双手撑在桌子上，江兰低着头重重的喘息着：“疯了！都疯了！”

　　……

　　滏河市西郊，郁郁葱葱的绿树间，依山傍水的建起一处四合院形式的院落。

　　院落里栽种着几颗石榴树，还有些花花草草，没有二层的小楼，青砖绿瓦，朴实无华，却透着别样的清静幽雅。一条只有四五米宽的水泥路蜿蜒着从院落的门口伸向公路，显示着这里并非与世隔绝的地方。

　　廊下，一位年已古稀的老人做靠在一张藤椅上，他穿着很随意的对襟白衫，像是刚刚打完太极回来的老人，手里捧着一个紫砂壶，小口的抿着茶水。

　　老人忽然微笑着说道：“那个年轻人，要受点气咯。”

　　旁边的中年人身材高大，如松般站着，粗重的眉毛下，深邃的双目不怒而威。听到了老人的话，中年人皱了皱眉，回头对老人说道：“爸，以后还是尽量不要让江兰见冰洁了……”

　　老人摇了摇头，叹口气道：“再怎么说，她是冰洁的母亲！况且这次她说的没错，试试也好，只是苦了她这当妈的唱黑脸，那年轻人无端受气。”

　　中年人似乎不想再提江兰，问道：“许正阳这个年轻人……”

　　老人挥挥手打断儿子的话，说道：“不是所有人都像是你们那样活的那么累，把这个世界上的都想成什么了？若非如此，冰洁会成现在这样吗？”

　　中年人不再说话，若有所思的看向远处的天际。

　　几只叫不出名字的小鸟忽而从廊前飞过，叽喳叫了几声，很欢快。

　　……


卷二 功曹 056章 求人不如求己

　　走出大厦，许正阳再次点燃支烟，深深的吸了两口。抬头看天，处于几栋高楼的环抱之中，真让他觉得有点儿坐井观天的意思了。

　　一袭白裙的李冰洁随后走出，看到许正阳在仰视着并不大的这块天空，于是也有些好奇似的抬头，颦眉，看着瓦蓝瓦蓝的天空中，轻轻拖拽出薄纱的那片云彩。

　　“我不生气。”许正阳没头没脑的说道。

　　李冰洁没有说话。

　　许正阳看了看李冰洁，笑道：“我还以为你一点儿脾气都没有，原来也会生气……”

　　李冰洁平视着许正阳，忽而嘴角一动，露出不易察觉的一丝微笑。

　　“挺好，你笑了……说真的，我装的很累啊！”许正阳叼着烟，鼓励般的拍了拍手。

　　一辆出租车绕着环形路驶了过来，许正阳抬手拦下，坐进了车内，然后冲李冰洁招招手说道：“以后啥时候想找我，尽管去。”

　　出租车驶出了大楼环抱的地带。

　　李冰洁双目空灵，清冷淡漠的没有一丝表情，一阵风吹过，裙裾飘飘。

　　出租车上，许正阳有些疲累的靠在椅背上，告诉司机到成府路正旗营小区，便眯上了眼睛假寐。

　　正如同许正阳对李冰洁说的那句话“我装的很累”，是的，他确实在装，在想法设法的装出一副稳重成熟的样子。尤其是在面对李冰洁母亲那强势的态度时，若说许正阳自己没有退意和一丝的怯意，那是假话。可他到底是顶住了，而且是将对方的气势给压制住……不为别的，只为人争一口气。

　　在许正阳看来，无论你有多大的能耐多少钱，你起码应该尊重我，把双方放在一个平等的态度上去谈话。当然，也许江兰这类人习惯了时常高高在上的这种生活，所以一时半会儿改不过来，也不会想到要对许正阳时就必须换个态度。

　　但是……就像是乡长在普通村民面前仰着下巴走路，可见了同样是乡长的人，就得平视对方，见了县长，那就是低头哈腰的份儿了。

　　我可是功曹啊！是神！

　　这是许正阳除了那份潜在的自尊心之外，给予自己绝对强大信心的理由。

　　如果我只是个普通人，而不是土地神，不是功曹，会怎样做？许正阳睁开眼睛，继而苦笑着摇头，哪儿那么多如果……如果这样如果那样，那就没有今天的事儿了。所以，想这些问题就有些扯淡了。

　　此时的许正阳还没有发觉，他即便是不去刻意的假装，也不会再有以前那种农村穷小子的样子和气质了。

　　掏出手机，拨通了妹妹的号码，接通后许正阳直接说道：“柔月，还没吃饭吧，一会儿我就到了，一起吃饭。”

　　许柔月稍稍怔了下，也没问别的，就答道：“好的，一会儿颖颖也回来，正好一起吃。”

　　挂断电话，许正阳开始考虑怎么解决黄晨的事情。

　　假如真的如同欧阳颖和夏丹在电话里对妹妹所说的那样，让虞玄做中间人，从中调解能解决的话，那再好不过了。不过要说起来让自己和妹妹向对方道歉，那是绝对不可能的。虽然之前许正阳对妹妹说过“就算是道歉也不用你道歉，哥打了他，哥拉下脸来向他道个歉无所谓。可你没有错，为什么要道歉？”

　　但是真要是让许正阳道歉的话，他也绝对不会同意的。

　　不然的话，真当爷们儿好欺负了？

　　按照以前打过几次群架最后和平解决的经验来看，通过中间人，无需要谁道歉不道歉的，互相表示下歉意，然后喝顿酒，相逢一笑泯恩仇……至于喝酒吃饭的消费，一般来讲到最后双方都会争着付钱了。

　　很俗，却很实际。

　　因为真正要某一方承认错误，即便是他知道自己是错的，那也难以拉下脸皮去道歉，除非对方的强势实在是让自己抬不起头来。所谓伸手不打笑脸人，一般也很少有人会在有中间人调解的情况下，真就非得把面子挣的足足的，俗话说得饶人处且饶人，不看僧面看佛面……

　　唔，废话说的多了些。

　　许正阳心里确实在想着有可能发生的每一种情况，当然，最坏的情况他要考虑到了。

　　到了正旗营小区后，许正阳懒得上楼，在楼下下车直接就打电话让妹妹下楼，一起吃饭去。看看时间，已经是下午一点半多了。

　　电话刚挂断，红色的宝马320i从远处驶来，停在了许正阳的跟前。

　　穿着花色小背心，外罩紫蓝色小褂，下穿黑色热裤的欧阳颖从车内走出，她脚上穿一双粉色的麻编半高跟凉鞋，肩膀上斜挎着个白色小皮包，像个小孩子一般蹦跳着蹿到了许正阳的身前，眨巴着大眼睛说道：“正阳大哥，你可算舍得把我的亲亲柔月送回来了，你都不知道我有多想她啊！”

　　“你好。”许正阳微笑着伸出手来。

　　“啊……你好，你好，嘻嘻。”欧阳颖有些诧异又有些有趣的伸出手来和许正阳握了下，然后她发现许正阳果然如同上次那样，很快便收回了手。

　　许正阳看着欧阳颖蓬松的头发，不禁撇了撇嘴，好好一漂亮姑娘，咋非得把头上整得跟鸟窝似的？

　　“漂亮不？”似乎发觉许正阳注意到了她的发型，所以欧阳颖笑嘻嘻的晃了晃脑袋。

　　“哦，嗯嗯。”许正阳勉强笑着点头。

　　“切，别装啦！”欧阳颖吐了吐舌头，“这叫时尚，你不懂的，嘻嘻，你啊，肯定会在心里说难看死了，对吧？”

　　许正阳笑着摇头。

　　欧阳颖无所谓的一甩头发，嘻嘻笑道：“柔月早就跟我说过了，说她的哥哥怎么怎么封建老土，多么多么的传统古板……”

　　“这个死丫头。”许正阳哭笑不得。

　　说着话，许柔月已经从楼上下来，她换上了白色短袖体恤，浅灰色休闲七分裤，脚上穿白色的运动鞋，显得整个人清爽利落。

　　“哇，我的亲亲柔月，多日未见，你越发美丽迷人啦！”

　　欧阳颖夸张的扑上去搂住了许柔月，并且撅着嘴儿就要亲许柔月的脸，把许柔月尴尬的满脸通红，一个劲儿的挣扎，却还是被欧阳颖亲了一口之后才算是摆脱。

　　许正阳在旁边儿看的直咂舌，乖乖，这丫头，典型的疯丫头啊！

　　俩女生说笑几句后，欧阳颖忽然转身走到许正阳跟前儿，双手抓住许正阳手摇晃着娇气的说道：“正阳哥哥，我还没吃饭啊，饿死啦……”

　　许正阳哪儿经历过被女孩子攥着手晃着胳膊撒娇发嗲啊？顿时一张本来就有些发黑发红的脸越发的黑里透红，使劲儿的抽出手来，局促的说道：“吃饭，咱，咱下馆子，我请客……”

　　“那，不许反悔哦！来福饺子馆！”欧阳颖乐得花枝乱颤，她觉得许正阳实在是太好玩儿了，被女孩子攥着手撒娇会脸红，会害羞。

　　许柔月当然明白欧阳颖是在故意玩闹，急忙上前嗔怪着拉开欧阳颖，往车旁走去。

　　一边儿走到车旁拉开车门上车，许正阳心里还一边儿想着，如果李冰洁也能像是欧阳颖这样活蹦乱跳有些淘气的话，那会是个什么样子？

　　唔……够呛！

　　宝马车向小区外驶去。

　　……

　　这次吃饭，许正阳没有像是上次那样摆阔，一个劲儿的好菜点上一大桌子，而是让许柔月和欧阳颖想吃什么随便点。

　　欧阳颖打趣道：“是不是舍不得花钱啦？我还就专门拣最贵的点，嘻嘻。”

　　“颖颖，别老是拿我哥开玩笑好不好？”许柔月不依着说道。

　　“没事没事，想吃什么尽管要。”许正阳微笑着，神色间很是平和，没有了上次来这里时的俗气憨实，多了份成熟稳重。

　　简简单单三个菜，一斤水饺，两罐啤酒，一瓶果汁。

　　三人不急不缓的吃着，欧阳颖叽叽喳喳的跟许柔月说着最近自己都去哪里玩儿了，今天去柔怀县一个度假村的时候有两个老外要和自己合影什么的……时不时还会故意调侃许正阳几句。

　　已经对欧阳颖有了些许了解的许正阳，自然不会再尴尬难堪，只是微笑着平静的应对过去。

　　直到快吃完饭的时候，许正阳才说道：“颖颖，嗯，这么称呼你不介意吧？”

　　“嘻嘻，还是叫我大妹子吧，太好玩儿了。”欧阳颖没心没肺的说道。

　　许正阳笑了笑，说道：“黄晨那边儿，嗯，怎么个说法？”

　　“啊？哦，没事的正阳哥，你不用担心。”欧阳颖大咧咧的说道：“我都跟他们说好了的，柔月来了，那就今晚吧，吃顿饭的事儿……”

　　“颖颖，我哥，我哥不让我道歉。”许柔月小声的说道。

　　“道歉？为什么要道歉？我还不同意呢。”欧阳颖满不在乎的说道：“今晚我再打电话叫我表弟过来，上周跟他说起这事儿，他就在我跟前儿吹牛，说不用怕，在京城这地面上还没几个不知道他的人呢，都得卖他个面子……”

　　“你表弟才多大啊？”许柔月有些怀疑。

　　欧阳颖笑道：“跟我同岁，比我小俩月，哎他可不是吹牛，他认识好多厉害的人哦。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛？不过我以前懒得搭理他，这家伙和黄晨他们那些人都是一类货色，不是个好东西。”欧阳颖撇着嘴说道。

　　许正阳在旁边儿听着闷头不语，心想这个欧阳颖的表弟，不靠谱。听欧阳颖那话里的意思，也不过是个仗着家里有钱，在外面胡混的年轻公子哥罢了，跟同样是公子哥的黄晨、虞玄相比，年龄小上好几岁，差距就有了……之所以会对欧阳颖说那些大话，无非就是逞英雄罢了。

　　真要是有能耐，也不至于把话说的那么满那么大，把事情做了就行。

　　也不一定，谁知道这京城的地界上，突然蹦出来个年轻人有什么样的家境背景。

　　许正阳摇摇头，求人不如求己，还是得自己来办。倘若真的能吃顿饭化解了矛盾，那他倒是愿意自己掏腰包请一顿，无所谓的事儿。就怕事情没这么简单，到时候……也就怪不得我这个外来的神仙，在你们的地界上，欺负你们凡人啊！

　　他在这儿慢吞吞吃着东西想着事情，那边儿欧阳颖和许柔月早已吃完。欧阳颖正在向许柔月讲述她那个表弟以往做过的一些所谓被大多数年轻人崇拜的牛逼经历，比如聚众斗殴打架啊，英雄救美还是救了个外地来的陌生美女啊，开着跑车在三环路上飚车如何闻名啊……

　　许柔月听的一愣一愣的，还真有点儿相信欧阳颖舅舅家的表弟能压制住黄晨和虞玄，妥善处理好这件事了。

　　饭后，三人一起回去，一上午都在外面疯玩的欧阳颖早已经疲累不堪，让许柔月给她哥哥收拾间屋子，自己便钻回卧室睡觉去了。

　　许柔月把书房的单人床收拾干净，让哥哥休息，自己也回了卧室去休息，毕竟坐了一上午的车，来到京城又收拾打扫屋子，她也有些累了。

　　许正阳虽然也累，可躺在床上怎么都睡不着。

　　一些乱七八糟的事情在脑子里转来转去，古玩店，挖宝，阳寿未尽的鬼魂，李冰洁，江兰，以及李冰洁在滏河市的家人，黄晨，虞玄，那个什么欧阳颖的表弟……

　　烦躁不安的许正阳招出县录，索性看看最近有没有什么值得自己这个功曹关注的事情发生。毕竟天天都在享受着许多人的信仰，如果真的就一直不务功曹这份神职，他自己都会觉得羞愧。

　　浏览着上面显示的一条条信息，倒也没什么值得关注的请愿，无非就是些鸡毛蒜皮的事情。本来就有些烦躁的许正阳懒得再看，干脆让县录直接通过意念一点点告知自己，而他则收回县录，闭目假寐。

　　一心二用的许正阳了解着那些鸡毛蒜皮的琐碎事情，又考虑着以后古玩店真的做起来，生意红火了，货物应不上的话，是不是就去盗墓？毕竟全县虽然地方大，又是战国时期就已经是重镇的地方，可真正遗留下来埋藏在地底下的宝贝能有多少？经得住自己这么一直挖下去呢？

　　古墓还真不少啊，竟然没被人发现。

　　不行不行，盗墓是最缺德，最亏阴德的事情了。

　　是不是该考虑做点儿别的？一辈子就这么挖宝也不是回事儿啊，总有烦了的一天，也真怕被有心人惦记上，那到时候自己也只有道出自己是神的理由来解释，问题是……得让人相信啊。

　　他有这个担心，也是因为今天江兰的那句话提醒了他。

　　想着这些乱七八糟的事情，许正阳渐渐的迷糊着了。

　　醒来的时候，外间欧阳颖正在牛气冲天的打着电话，说是到什么什么酒店，要是舍不得花钱姑奶奶出钱！

　　许正阳苦笑着起身，要再见见那位黄大公子咯。


卷二 功曹 057章 立竿见影

　　红龙酒店是附近一所中高档次的酒店，大厅装饰的富丽堂皇，包间布局雅致。

　　许正阳和妹妹跟随着欧阳颖进了包厢的时候，只见包厢内餐桌的内侧，坐着一男一女两人，男的看上去二十六七岁模样，长相英俊，穿戴随意又不失大方；女的二十来岁模样，很漂亮，长发如墨，穿着白色的露肩连衣短裙，化着淡妆，清秀婉约，颇为动人。

　　见到许正阳他们进来，包厢内的女孩子笑着起身招呼道：“颖颖，柔月，你们来了。”

　　“哥，她就是我朋友夏丹。”许柔月脸色有些微红的介绍着：“夏丹，他是我哥。”

　　“你好。”许正阳微笑着点点头示意，继而眼神轻描淡写的扫了一眼坐在夏丹旁边的那个年轻人，这个应该是虞玄，不过怎么不见黄晨呢？

　　“你好，快坐吧。”夏丹笑颜如花，挥手招呼着许正阳他们坐下，自己已经坐回在虞玄身旁。

　　许正阳等妹妹和欧阳颖坐下后，自己则挨着妹妹坐在了圆桌的一侧。

　　刚坐下，坐在里侧的虞玄从桌上摸起中华烟，抽出一支随意的甩向许正阳，貌似随和的笑道：“兄弟，抽颗烟。”

　　烟扔的方向有些偏，有些高。

　　许正阳眯着眼似乎看都没看，左手向外一伸，向后一挪，将下落的烟接住，笑道：“客气了。”塞到嘴里，右手掏出打火机，用食指和中指夹着打火机，食指按着打着了火，点燃烟后熄灭，随手又将打火机塞回到裤兜里。

　　这个打火点烟的动作有些特殊，看着很轻松，还带着一股子傲气。

　　“我叫虞玄。”年轻人看着许正阳微笑道。

　　“嗯，猜得出来，我是许柔月的哥哥，许正阳。”许正阳点头笑道。

　　虞玄怔了一下，点着颗烟抽了一口，喷吐着烟雾，笑眯眯的说道：“我挺佩服你的。”

　　“不敢当，我倒是挺羡慕你们。”许正阳身子前倾，左手平放在桌子上，右臂胳膊肘撑在桌子上，右手夹着烟搁在嘴边儿，一副无所谓的模样。

　　“这没什么羡慕的，也羡慕不来，老爹争气啊！”虞玄略有些嘲讽的看着许正阳。

　　许正阳轻轻的磕打着烟灰，低着头看着烟灰缸，似自言自语般的说道：“所以才羡慕，儿子可以随便这么不争气。”

　　“哎你这人什么意思啊？说话就夹枪带棒的？”夏丹颦眉说道。

　　许正阳看了一眼夏丹，然后看向虞玄，略有些疑惑的说道：“正主儿呢？你今天该不会是代替他来道歉的吧？既然做中间人，好歹得有个中间人的样子……不过中间人确实不好当，又要知了哥的情，还得顺了嫂的意，两头为难啊。”

　　虞玄拍了拍手，脸上露出赞赏的表情，说道：“我给黄晨打个电话，应该马上就到……兄弟，刚才的话你别在意，我也不介意你的话了，就当作是我代表黄晨，互相发泄下不满的情绪，一会儿大家喝几杯酒，这事就算揭过去了。”

　　“最好不过了。”许正阳身子后仰，靠着椅背笑道。

　　而此时欧阳颖已经拿出了手机，拨通后板着脸说道：“喂，死小刁，你怎么还没到啊？”

　　“那你快点儿！”挂断电话，欧阳颖笑着对众人说道：“我表弟，听说有饭局，非得缠着我要一起来，别介意啊。”

　　“不要紧，多个人也热闹些。”虞玄很有风度的笑道，同时拿起手机拨通电话。

　　没人能想到，看起来平平静静的许正阳正在琢磨着这顿饭钱该谁来掏……毕竟看着一桌子已经上好了的菜，已经摆着的果汁啤酒白酒，少说也得花个几百快钱吧？不不，起码得上千了，光是那一瓶茅台酒，得好几百块吧？按理说，既然是虞玄选择的地点，张罗的酒宴，那应该就是他这个中间人，或者是他朋友黄晨来掏。

　　那就有意思了，这京城里，当个中间人不容易啊！

　　兴许人家压根儿不在乎这点儿钱。

　　最后一句话，老土思想还未完全褪去的许正阳算是想到了点子上。因为……他现在虽然依旧精打细算，可还真不怎么把千八百块钱太当回事儿了。

　　包厢外传进了清脆的音乐声，很震撼很激荡的音乐。

　　虞玄放下手机笑道：“来了。”

　　话音刚落，包厢门被推开，推门的是曾经和黄晨一块儿被许正阳揍过一顿的鸡冠头，他推开门站在门旁，恶狠狠的瞪着许正阳，脸上还挂着阴险的冷笑。

　　穿着一身浅色休闲服饰和白色皮鞋的黄晨趾高气扬的走了进来，他满脸的不屑和得意，身后还跟着两位穿着黑色T恤衫，健硕的身躯把T恤衫撑的爆起的肌肉男，胳膊上都是画龙刻虎的刺青，满脸凶相，一看就是特能打而且专门练过的人物。

　　许正阳靠着椅背，微微低着头，看都没有看进来的人。

　　黄晨三人从许正阳身旁走过，在走到许正阳身后的时候，黄晨抬手在许正阳的肩膀上拍了拍，冷笑着说道：“兄弟，别来无恙啊，这些日子我可是天天惦记着你。”

　　说着话，已经从许正阳旁边走过，坐到了许正阳对面，而那两个肌肉男则是坐在了他旁边儿，都是一脸凶相的盯着许正阳。

　　这边儿许柔月和欧阳颖心里忐忑起来。

　　许正阳微微侧着头，斜看着黄晨，说道：“哥们儿这话说的有点儿虚了，我在家里这些日子不感冒不发烧，也没打过一个喷嚏。”

　　一屋子人都怔住，不明白许正阳说的是哪门子。

　　过了一会儿才想明白过来，于是都笑了起来，只不过笑容中所显露出来的表情就各有不同了。

　　虞玄示意夏丹倒酒，一边说道：“实话说，我还没做过什么中间人，今天也算是头一遭吧，嗯，既然坐到了一起，也都算是把心给放平了，给我个面子，也给夏丹和欧阳颖一个面子，以前有什么矛盾，咱们喝酒的时候说开就算了，俗话说不打不相识，这一顿饭结束，就成朋友了，对吧？”

　　“呵呵。”黄晨冷笑一声，轻蔑的看着许正阳说道：“兄弟，我是应该佩服你呢？还是说你愚蠢？真敢来跟我谈和啊！”

　　“嗯，我这人胆量还行吧。”许正阳不卑不亢的笑了笑，故作疑惑的问道：“难道我出个门喝顿酒，还得随时带一群保镖护着？……不好意思，我没那么怂。”

　　“你……”黄晨脸色立刻变得通红，哼了一声，正待要说什么，却被虞玄的话语打住：“行了，怎么上来说话就这么冲？总得给我点儿面子，大家吃顿饭，有话好好说，来，先喝个酒。”

　　虞玄端起了酒杯。

　　女生们各自睁着好奇的眼神打量着他们。

　　许正阳端起酒杯，在桌子上轻轻的磕打了一下，便自顾自的喝下一杯白酒，然后歪头看着妹妹，示意把酒瓶拿过来。

　　许柔月怔了一下，急忙伸手拿过来那瓶开了口的茅台酒，许正阳接过来给自己满上，同时眼角的余光观察着黄晨。

　　黄晨冷笑着端起酒杯和虞玄碰了一下，却连看都没看许正阳。

　　“虞玄，不是我不给你面子啊！”黄晨喝下一杯酒，大概有些辣的缘故吧，咂着舌头哈了两口气，摇头说道：“长这么大，还没受过这种窝囊气，呵呵，让人给打了一顿，打的鼻青脸肿……谁他妈敢这么打我？最后还让人拿五百块钱来，算是给我看伤用，哎哟，这比打我的脸还让人不痛快啊！”

　　“老弟言重了。”虞玄皱起了眉头，似乎觉察到不好。

　　黄晨冷哼一声，歪着脑袋盯着许正阳说道：“我听说，你还要花几千块钱断我的一支胳膊一条腿？”

　　“没有，只是其中一样。”许正阳眯缝着眼，笑道：“当然，前提是你再敢骚扰我妹子。我这人脾气一向挺好，就是见不得有人惹我妹妹。”

　　“那我是不是花几千块钱，哦不，多出点儿，花几万块断你一支胳膊或者一条腿啊？”黄晨脸上恶意陡起。

　　“你？”许正阳摇头道：“不行。”

　　黄晨啪的一拍桌子，正待要说话，却听得敞开的包厢门外传来吵杂的声音。

　　“我操，你们当自己黑社会谈判啊？让开让开，妈的，认得我不？看清楚了！”一个穿戴极其前卫的年轻人正在门口指手划脚傲慢的呵斥着，用手指着自己的脸对几个和鸡冠头着装穿戴相似的年轻人说道：“刁一世，看清楚不？小爷是刁一世！”

　　门外几个跟黄晨一起来的年轻人都是一脸糊涂，不明白这个牛气冲天的小子是谁。

　　刁一世？鸡冠头似乎知道是谁，皱眉上前说道：“你是在三环上飚过十三郎的刁爷？”

　　包厢内，欧阳颖已经开口唤道：“小刁，进来！”

　　“表姐，没事儿吧？”年轻人晃着膀子比黄晨进来的时候还要嚣张，故意撞了下鸡冠头，然后走进来旁若无人的拖开一把椅子坐下，扫视了一圈儿众人后问道：“表姐，谁是你朋友啊？”

　　“正阳哥哥，柔月，这是我表弟刁一世，你们叫他小刁就可以了。”欧阳颖笑着说道。

　　“你好。”许正阳笑着点点头，这小哥们儿很拽啊！

　　许柔月只是强笑着冲刁一世点了点头。

　　刁一世看向许柔月时，眼睛就是一亮，继而发现表姐警告的眼神在盯着他，急忙将视线转到了许正阳脸上，一脸不屑的说道：“我操，就你啊，土老冒……没事儿，别害怕，有小爷在这儿，谁也不能欺负你们。”

　　说着话，刁一世扭头盯着一脸阴沉的黄晨和满脸凶相此时却是有些疑惑的两个肌肉男，刁一世气势汹汹的说道：“喂，这是我表姐的朋友，给个面子吧，今天这顿饭吃了之后，以前的事情就既往不咎！”

　　“呵呵，小兄弟，你算那根儿葱啊？”黄晨似乎觉得刁一世很搞笑。

　　“我操，没听我刚才说啊，小爷是刁一世！”

　　里面虞玄轻声咳嗽了一下，微笑着说道：“原来是刁爷啊，久仰久仰，我是虞玄，认识一下。”

　　“啊？”刁一世怔了下。

　　“我叫黄晨。”黄晨也笑道。

　　“我靠，不是吧？”刁一世扭头看向许正阳，“你怎么把他们俩给惹上了？”又看向欧阳颖，“表姐，你没告诉我惹得是他们啊，哦，也怪我没问。”刁一世一脸苦相，似乎很头痛搀和到这事儿上来。

　　许正阳笑着摇了摇头，从刁一世的表情上就可以看的出来，这小子分明已经心虚没胆了，唉，果然不出自己所料啊！

　　没曾想刁一世稍微停顿了下，就站起来端起一杯酒一口喝干，然后啪的将酒杯放在了桌子上，一脸傲慢的说道：“我说两位哥哥，你们俩好歹也算是有点儿名气的人物，干嘛欺负一个外地来的乡下人？兄弟我可就看不过了。”

　　“你要管？”黄晨鄙夷的看着刁一世。

　　“没错儿。”刁一世毫无惧意。

　　“你管得起吗？”黄晨不屑的撇了他一眼，继而不再理会刁一世，扭头看向许正阳，说道：“你上次托人给我的五百块钱，我收下了，今天我带了五万块钱，断你一条腿……怎么样？公平吧？你沾了大便宜了。”

　　许正阳没有一点儿吃惊和畏惧的意思，脸上毫无表情的说道：“嗯，价格公道，不过你得先把你妹妹叫来，让我看下你怎么调戏你妹妹！”

　　“操！”刁一世横插一杠子，骂道：“不把我当回事儿是吗？”

　　黄晨旁边儿的一名肌肉男站起来走到了刁一世跟前儿，也不动手，只是傲慢的冷冷的用身体挤着刁一世，似乎在警告对方，别不识抬举讨打。

　　刁一世气得脸颊肌肉抖动，终究还是迫于压力没有说话。

　　“不废话了，扭住他，打断他的腿，出了事儿我负责。”黄晨挥了挥手，冷冷的说道。

　　于是另一名肌肉男也站了起来，和刁一世身前的肌肉男一起往许正阳这边儿走来，而门口站着的几个小混混也都将门口堵住，鸡冠头更是阴笑着看着里面，似乎在期待着许正阳被扭住打断腿时的凄惨下场和痛苦哀求的可怜模样。

　　欧阳颖站了起来：“你们要干什么？”

　　夏丹将欧阳颖拉住。

　　许柔月满面惊恐，想要站起，却被哥哥一手拉住。

　　许正阳表情依然平静，眯缝着眼睛看向一脸傲慢和狠戾的黄晨，轻轻的说道：“别打断腿了，下手轻点儿，让他吃点儿苦头就好。”

　　屋子里人都是一怔，不明白到这个时候了，许正阳为什么会说出这种没头没脑的话来。

　　虞玄冷冷的盯着许正阳，他似乎发觉哪儿有不妥，却实在想不出到底怎么回事儿。

　　就在这时，两名快要走到许正阳跟前儿的肌肉男忽然停下了脚步，继而表情茫然的转过头去看向黄晨，然后……竟然表情麻木的往黄晨跟前儿走去。

　　“你们他妈看我干什么？”黄晨怒道，继而发觉两个人的眼神有些不对劲儿，有点儿死板，有点儿像是……电影里丧尸的表情，顿时后背惊出冷汗，面露惊恐的说道：“你们干什么，要干什么……”

　　两名肌肉男稍稍怔了下，似乎在考虑什么，然后很快就面无表情的扑向了黄晨。

　　拳脚相加，座椅挥起砸下。

　　包厢内，黄晨的惊叫声和几个女孩子的惊叫声同时响起。

　　接着，几个女孩子都捂住了嘴巴，瞪大了眼睛满脸惊恐的看着两个肌肉男在暴打黄晨，问题是，那两个肌肉男明明是黄晨带来的人啊。

　　而黄晨则是捂着脑袋躺在地上挨着揍一边儿怒骂着，痛呼着，惊恐着。

　　许正阳看似依然表情平静，似乎一点儿都不觉得奇怪，实则内心里兴奋不已，疲累不已，真耗神啊！他放在桌下的双手紧紧的攥着，手心里满是汗珠。

　　“正阳兄弟，差不多了！”虞玄几乎是下意识到的说道，说完心里还疑惑为什么我要对许正阳说这句话？

　　许正阳眯缝着眼睛冲虞玄笑了笑，扭头看向那两名肌肉男。

　　两名肌肉男忽然停手，继而你看我我看你，眼神中全是惊恐之色，浑身上下开始颤抖起来，两个人摆着手摇着头看着从地上一点点爬起来还在骂骂咧咧的黄晨说道：“黄公子，黄大少，不是，我们不是故意的……”

　　“操，你们……”黄晨刚刚站起来，张嘴就骂，没曾想一句话没骂完，却忽然怔立在当场，双眼瞬间变得无神，看了看许正阳，然后扭头看向虞玄。

　　虞玄被那双无神的双眼看得有些发毛，有些颤巍巍的说道：“黄晨，你，你看什么？”

　　啪啪！

　　黄晨上前就是两个耳刮子，重重的呼扇在了虞玄的脸上，继而抓起酒瓶子举了起来，似乎要砸下去。

　　啊！夏丹一声尖叫。

　　虞玄本能的向后闪避，噼里啪啦，椅子后倒，虞玄摔倒在地。

　　黄晨举着瓶子愣愣的站在当场，结结巴巴的说道：“不是，虞玄，我不是故意的，真的，这，这他妈，见鬼了……”

　　“哥们儿，长点儿记性吧，这个世界上，不是所有人都可以招惹的。”许正阳已经站起来，淡淡的留下这么一句话，然后拉着妹妹的手，没事儿人似的往包厢外走去，一边儿说道：“咱们还是去来福饺子馆吃饺子吧，好好一顿饭都吃不好……”

　　许柔月不由自主的被哥哥拉着往外走去。

　　屋内人全都愣着神儿看着二人离去。

　　门口堵着的几个混混也都赶紧让开，看着许正阳的眼神就像是见到了鬼似的。

　　欧阳颖先反应过来，拎着包追了出去，到门口不忘回头叫一声：“小刁，走啦！”

　　“啊？”刁一世反应过来，赶紧跟上，心里却是狂喜着，见到世外高人了啊！妈的，谁说网络小说都是瞎掰YY的，这，这就是传说中的高人啊！

　　包厢内的人你看我我看你，眼神中除了困惑之外，更多的是惊恐。

　　几十秒后……

　　“我操，都愣着干什么？追啊！”黄晨突然恼羞成怒的大吼一声，操着酒瓶子追了出去。

　　其他人见状也急忙追了出去。

　　红龙大酒店门外，许正阳一行四人刚刚走到欧阳颖的宝马车旁，没人说话。

　　后面突然传来黄晨的怒骂声：“操，你给我站住，妈的！”

　　四个人扭过头来，许正阳并没有往前多站一步挡在妹妹身前，只是平平静静的拉着妹妹的手，轻蔑的看着黄晨领着一帮人气势汹汹的冲过来。

　　几个红龙大酒店的保安见状急忙围过来，其中一个人更是拿着对讲机叫人。

　　黄晨在距离许正阳还有四五米的时候，却好像有些胆怯似的突然停下，指着许正阳骂道：“你，你，你搞的什么手段！有种，有种……”却是说不出单挑两个字来。

　　其他几个人都停下，站在黄晨身后，疑惑的看着黄晨，等待着黄晨冲上去，偶尔看向许正阳的眼神中，还带着一丝的畏惧。

　　“黄晨！”许正阳忽然开口。

　　四周好像就在他开口的那一刻，安静下来，就连不远处的路面上来往飞驰的车辆发出的噪音，似乎都消失不见了。

　　许正阳表情冷漠的说道：“如果，你还不长记性，我不介意让你操刀杀死你的父亲或者母亲……哦，以后你最好天天烧香求神保佑我妹妹在京城上学的日子里，能平平安安的。”

　　黄晨一愣，忽然毫无征兆的扭头，挥起酒瓶砸在了跟在他身后的鸡冠头的脑袋上。

　　啊！惨叫声中，鸡冠头捂着脑袋蹲了下去，指缝间渗出了鲜血。

　　许正阳冷笑一声，然后扭头，没事儿人似的提醒道：“咱们走吧，吃饺子去。”

　　“啊？好，好。”欧阳颖回过神儿来，赶紧打开车门，坐了进去。

　　许正阳拉开车门，推着还在发愣的妹妹坐进车内，继而回头看了眼刁一世。

　　“我，我开着车来的，大哥，大哥我跟你一起吃饺子去……好不好？”刁一世一脸崇拜，用恳求的语气说道。

　　许正阳微笑着点了点头，然后坐进了车里，拉上车门。

　　“哦耶！”刁一世一蹦二尺高，兴高采烈的跑向自己停车的地方。

　　红色的宝马320i发动，由车位间驶出，向远处车流不息的路上行去。很快，一辆银灰色兰博基尼跑车发出独有的轰鸣声追了上去。

　　红龙大酒店门前，黄晨一群人和几名保安都愣在当场。

　　人群最后面的夏丹紧紧的搂着虞玄的胳膊，俏脸上惊恐之色还未褪去。

　　虞玄歪着头，皱着眉，半晌后才自言自语的嘟哝道：“见鬼了！”

　　路灯和红龙大酒店正门上方的霓虹，洒下多彩的光芒，将四周照射的如同白昼，便是人的身影落在地上，都淡化的难以看清，哪儿有什么鬼魂之类的东西？


卷二 功曹 058章 小刁很认真

　　对于许正阳来说，这是他坐上神位之后，头一次利用神职的能力，耀武扬威了一把！

　　而且很是嚣张，很是牛逼，很是震撼人心！

　　其实在豢养两只阳寿未尽的鬼魂之前，许正阳也曾考虑过其他的办法，来解决黄晨给妹妹带来的麻烦。例如干脆的花钱雇佣四五个又能打又靠得住的厚道人，住在京城护着妹妹，在农村找这样的庄户人，一年花上个二十来万，足以让他们死心塌地乐得屁颠屁颠儿的去执行这种事情；或者，直接就是拿钱砸，给妹妹买套房子，买辆豪车，让对方知道，其实许柔月也是个富家女，不是草窝里飞出来的金凤凰，把眼睛瞪大点儿……

　　第一个法子，许正阳实在不放心，而且没谱，在京城那千里之外的地方，真打出了事儿怎么办？

　　第二个法子，不见得有效啊，而且太暴发户了，一旦露馅就丢人丢大发了。

　　所以那天他知道能够豢养鬼魂，并且可以凭借着功曹的神职能力，促使阳寿未尽的鬼魂在不属于自己管辖范围内附体上身的时候，他就想到了……这是最直接，最简单，最具有威慑力而且不会再有后顾之忧的法子了。

　　正如同他对黄晨留下的那句话：“如果，你还不长记性，我不介意让你操刀杀死你的父亲或者母亲……哦，以后你最好天天烧香求神保佑我妹妹在京城上学的日子里，能平平安安的。”

　　谁都不是傻子，发生了这样一件诡异恐怖匪夷所思的事情，任谁都会心有余悸。尤其是……许正阳可以在莫名奇妙当中，控制人的思维，去行对方所不愿行之事，让对方身不由己，这是何等的恐怖？一旦这家伙暴怒之下，真的控制你的身体去杀死你的亲生父母，那是何等惨剧？退一万步讲，让你随便去杀个人，那都是大罪啊！

　　所以现在那位富家公子哥黄晨，最应该操心的不是别的，而是怎样保证许柔月在京城上学的每一天里，能够过的平平安安，不受任何人骚扰，不受任何气！

　　不然天晓得她那个神秘恐怖的哥哥，会不会自由心证归罪到黄晨的头上？

　　当许正阳终于强撑着身子回到了欧阳颖家，疲累不堪的躺倒在书房那张单人床上的时候，心里无比的畅快，无比的轻松……

　　虽然，委实太累了些！

　　不过他一点儿都不抱怨这个功曹当的，怎么干点事儿就耗费如此大的心神？因为……太值了！而且这种神通和心神上的损耗，有着源源不断的信仰供应，所以没有必要太过于担忧。想来黄晨他们现在也没胆量来趁着许正阳疲累不堪再无力指使鬼魂的时候，杀许正阳一个回马枪；嗯，他们也不知道。

　　只是可惜了那两位替自己立下汗马功劳的鬼魂，他们终将难以在这个世上存活下去，也不能够进入阴曹地府踏入轮回转世。

　　许正阳有些内疚，自己是神啊，是守护九镇十乡的土地神，全县属地的功曹，竟然连自己地盘上阳寿未尽的鬼魂都护持不了，那……许正阳不禁想起了一段戏曲里的台词：当官不为民做主，不如回家卖红薯。

　　不甘心啊，不舍啊！许正阳翻身坐起，拿起喝的还剩下一点儿的饮料瓶做烟灰缸，点燃支烟抽着。

　　该怎么办呢？心烦意乱的他在意念中对县录中的两个鬼魂说道：“喂，还不知道你们俩叫啥呢？”

　　“小人叫程金昌，她是我媳妇儿崔瑶。”那男鬼做出匍匐跪拜的模样，恭恭敬敬的回道。

　　女鬼似乎还有些害羞，只是匍匐跪拜，却未说话。

　　许正阳心想无论你在世时是什么样的人，看来成了鬼魂之后，对于神灵的畏惧，那是无论如何也无法摆脱的，虽然……好像我现在还没法子如何惩治鬼魂，不过貌似无需惩治，他们照样战战兢兢，哪儿敢稍有不从？

　　“你们俩，做的不错。”许正阳点头赞许道。

　　“全听神仙大人吩咐。”

　　“唉……”许正阳叹了口气，犹豫了一下还是说道：“我不想隐瞒你们什么，其实……你们是阳寿未尽的鬼魂，是无法被地府阴曹自行收去的，只能同其他鬼魂一样，在世间逗留七日，七日之后，你们可能就会魂飞魄散。”

　　两鬼猛的抬头，惊恐不已，人类对于死亡的畏惧，是最大的。

　　而成为鬼魂之后，心里会有些许的安慰，得知即便是不再能保留前生的记忆，但好歹不会永远的彻底的消亡，可以投胎转世，继续为人，这也是让人让鬼，很开心很放心的消息啊！然而骤然听到自己将会魂飞魄散，永远消失，这种心理上的打击……

　　许正阳有些内疚的说道：“本官掌全县九镇十乡属地，理应护佑属地内人畜生灵，然而本官职小官微，神力有限，只能权且将你们收入县录神器当中，以神力供养护佑，保你们在世存货七七四十九日……”

　　“呸呸！妈的，这都什么时候了，还在这儿装大尾巴鹰，说话都文绉绉的，摆什么官谱官威呢？”许正阳腹诽着自己，接着对两鬼说道：“本官，嗯，既然实话告诉了你们，自然是心有不甘，在这剩余的七七四十九日里，本官定当报告上级，为你们二位寻求法子，能够进入阴曹轮回，投胎转世为人，只是……本官只能说尽力，却不能保证啊！”

　　二鬼早已经哭哭啼啼，悲泣出声。

　　好一会儿，程金昌终于止住哭声，连连磕头一番之后，抬头直视许正阳说道：“大人，您能够说出这些话来，说明您是真的为民做主的青天，真的为我们两口子操心了，还，还耗费着您的神力，我们也没啥抱怨大人您的，既然这是我们两口子的命，我们也就认了，大人您能这么对我们两口子，我们感激不尽，在世时间也不长了，反正以后的几十天里，有什么事儿需要我们做的，您就尽管吩咐一声，刀山火海，咱哪儿都敢去！”

　　崔瑶此时也抬起头来，脆生生的说道：“对，反正在世也活不久了，能为大人您做些事，也算是对得起您让我们多活的这些日子了。”

　　许正阳还想着要问问这俩鬼到底是倒了哪门子八辈子的霉运，咋阳寿未尽就挂掉了？却听着敲门声响起，便说道：“暂时先别太悲观，容我再想想法子。”

　　说罢，许正阳收回在县录中的意念，眯缝着眼瞅着门口说道：“进来吧。”

　　门被拧开，年轻的刁一世嘿嘿笑着钻了进来：“大哥，还没休息啊？”

　　许正阳猜就是这小子敲门，微笑着说道：“嗯，小刁，你怎么还没回去？”

　　“没呢没呢，这不是想和大哥你聊会儿嘛，嘿嘿。”刁一世笑嘻嘻的凑到床边儿坐下，掏出一包紫红色包装的香烟，竟然是从侧面打开烟盒，递给许正阳一支说道：“大哥，来来，换根这个抽抽。”

　　“嗯？”许正阳也不客气，将手里即将燃尽的烟蒂投入到饮料瓶内，伸手接过了刁一世递过来的香烟，笑着随口问道：“你们这些有钱人抽的可都是好烟啊，多少钱一包？”

　　“二百多。”

　　“啥？”许正阳手一哆嗦，差点儿没夹住把那根烟掉地上，瞪着眼瞅着刁一世问道：“你说多少钱一包？”

　　“二百多啊！”刁一世很认真的回答道。

　　许正阳克制着内心的翻腾，尽量保持着平静，微微哆嗦着伸出手道：“我看下什么烟？”

　　“那，红河。”刁一世递给他，轻松的说道：“给你抽吧，反正我那里还有。”

　　“不不，我只是看看。”许正阳连忙摇头，我的个天啊，干嘛啊这是？抽包烟花二百多？日子不过啦？许正阳拿着端详了一番，便还给了刁一世，说道：“得了，我可享受不起这种待遇，抽一支尝尝就行了。”

　　刁一世也没有勉强，自己也点了一支抽着，一边儿说道：“正阳大哥，你今天，那个……到底是怎么做到的？吃饭的时候当着我两位姐姐的面，我知道问你也不会说，哎，现在跟我说说吧？”

　　“嗯？什么怎么做到的？”许正阳故作糊涂。

　　“就是，就是怎么用催眠术，让那俩蠢猪反而听你的使唤，去揍黄晨的？啊对了，黄晨后来还动手打了虞玄俩耳刮子，太他妈爽了，大哥，你到底咋做的？教教我成不？我拜你为师，嗯，我给学费，你说多少钱！”刁一世说话就像是开机关枪似的，急切且兴奋的说道。

　　许正阳笑着拍了拍刁一世的肩膀，说道：“小刁，有些问题问多了，不好。”

　　“哦，我知道知道，我不问了不问了。”刁一世立刻猛点头，继而有些沮丧的说道：“大哥，以前我就想学催眠术，可我后来了解了之后发现催眠术没传说中的那么厉害，唉……大哥，你告诉我，你这是不是特异功能啊？”

　　“算是吧。”许正阳无奈，只得敷衍道。

　　“大哥……”刁一世犹豫了下，哭丧着脸说道：“算了，我不问了，唉。”

　　许正阳哭笑不得了，抽着烟说道：“小刁，记住一句话，为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门……”

　　“啥意思？”

　　“黄晨之所以会倒霉，是因为这孙子做了亏心事儿。”

　　“报应？”

　　“嗯。”

　　“那和特异功能有啥关系？难道只有坏蛋才会被特异功能收拾？换句话书，特异功能只能对坏蛋有效？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　刁一世急得抓耳挠腮，哀求道：“大哥……求求你别敷衍我了，到底咋回事儿啊？”

　　“好了，别问了。”许正阳微笑着拍了拍刁一世的肩膀，说道：“总之以后别学黄晨那种人，仗着家里有钱，就出来拽的像个二五八万似的，招惹了不该招惹的人，就该他倒霉了。”犹豫了一下，许正阳终于还是说道：“举头三尺……有神明啊！”

　　刁一世身子一颤，满脸不可思议的说道：“大哥，你该不会就是……传说中的神吧？”

　　许正阳笑着摇了摇头。

　　“你是修真者？”

　　“啥是修真？”

　　“这都不懂？切……没看过网络小说吧？”

　　许正阳无语。

　　“大哥，我能和你交个朋友不？”刁一世谄笑着问道。

　　“咱们已经是朋友了啊！”

　　“做兄弟，你以后就是我大哥，咱拜把子吧！”刁一世严肃认真的说道：“有福同享有难同当！有妞一起泡，有钱一起花，我的就是你的，你的……嗯，你看着办，不愿意给我的，我也没有半句怨言。”

　　“扯淡……”许正阳哈哈大笑。

　　刁一世嘿嘿讪笑，忽而说道：“大哥，一会儿我去和人飚车，你跟我一块儿去吧？”

　　“飚车？哦，是赛车吧？”

　　“嗯，我可厉害了，三环十三郎听说过没？跟我比，他连我的车尾灯都看不到！”刁一世一脸骄傲。

　　“不去不去，那是玩命的。”许正阳连忙摇头。

　　“可刺激了，真的……”刁一世不甘心的撺掇着。

　　就在这时，屋门被猛的一下推开，欧阳颖怒气冲冲的呵斥道：“小刁，你还不改是不是？我这就给舅舅打电话！你还在跟人飚车！”

　　“啊？表姐，我的亲姐姐，可千万别啊！”刁一世急忙跳起来跑到欧阳颖跟前儿，一米八多的个头比穿着拖鞋的欧阳颖高出一个半头来，却低头哈腰的说着好话。

　　“哼，赶紧滚回家睡觉，我这就给舅舅打电话！”欧阳颖拧了一把刁一世的耳朵，并且威胁着他，“晚回去一分钟你就等着舅舅没收你的车和银行卡！”

　　“呃，好吧。”刁一世无奈的扭头冲许正阳说道：“大哥，那我先走了啊，我表姐老是打小报告，唉，大哥，明天我来找你啊。”

　　许正阳笑着点了点头。

　　“正阳哥哥，晚安哦！”欧阳颖走在后面，轻轻的拉上门，没有了刚才针对表弟时的雌威，取而代之的是一脸温柔和娇俏，并且还啵的嘴儿了一下，见许正阳脸色通红尴尬不已，才恶作剧得逞般的嘻嘻一笑，“正阳哥哥，你真的……好神秘，好酷哦！”

　　门关上了。

　　许正阳一脸愕然。

　　躺在床上，许正阳微笑着闭上眼睛。对于刁一世，他确实很有好感。这小子虽然同样是有钱的阔少，可性子直，敢作敢为，而且似乎没那么多坏心眼儿，据欧阳颖所说的他的一些轶事，好像这小子还真是极其崇拜侠义之举，经常做些打抱不平的事情，而且还总是标榜自己就是现代版的江湖好汉，绿林英雄！

　　唉，有钱人家的孩子啊！许正阳眯着眼睛，有些困倦的想要睡去。

　　手机却在此时不合时宜的响起，看看号码，是个陌生号，许正阳接通：“喂？”

　　“你好，我是虞玄。”

　　“嗯？”许正阳一愣，他怎么知道自己的手机号？

　　“不好意思，我让夏丹从柔月那里要来了你的手机号码，你不会介意吧？”虞玄说话很客气，很平和，让人生不出厌恶之意。

　　“有事儿？”

　　“明天中午，一起吃顿饭，怎么样？”

　　许正阳犹豫了下，说道：“好。”

　　“好的，明天咱们再联系。”

　　又客套了两句，电话挂断。

　　许正阳打了个哈欠，吃顿饭而已嘛……小意思，本官现在还怕你们整出什么妖蛾子来？八成是要和我交个朋友，巴结一下吧？不过为了以防万一，为了彻底杜绝隐患，自己走了之后，确保妹妹在京城能够平平安安，必须和虞玄吃顿饭，看看他到底要念什么经。


卷二 功曹 059章 冤家宜解不宜结

　　早餐是牛奶、面包、煎蛋。

　　煎蛋是欧阳颖亲自做的，看不出来一个大大咧咧又有些懒惰的富家女，竟然还会做吃的。

　　这倒让许正阳替妹妹觉得这里真有点儿像是家的感觉了。

　　对于习惯了在家里喝上两碗玉米粥或者小米粥，就着咸菜吃上俩馒头的许正阳来说，这种都市生活中再常见不过的早餐，着实有些吃不惯，而且……不够吃啊。一杯牛奶，两片面包，俩煎蛋？再加一倍的量也不够许正阳吃的。

　　不过许正阳自然是不好意思说不够吃，他坐在餐桌前，一声不响的缓缓喝着牛奶，嚼着面包和鸡蛋。发觉到餐桌前两个女孩子的目光时不时用疑惑和试探的眼神打量他，许正阳便微笑着看看许柔月，看看欧阳颖，说道：“有事儿？”

　　“没……”二女异口同声，迅速低头喝奶。

　　“哦。”许正阳纳闷儿的点了点头。

　　有一利必有一弊啊！许正阳内心里感叹道。虽然说运用神通能力，痛快利落的教训了一把黄晨，也基本上能够完全解决后顾之忧了。可现在许正阳发现这件事情也导致了一个弊端的出现。

　　昨晚从红龙大酒店出来之后，妹妹基本上就是一言不发，也没有问这到底是怎么回事儿。而欧阳颖，虽然嘴上依然客气礼貌，偶尔娇声娇气开句玩笑，可到底也没有去好奇的询问他是如何做到那种匪夷所思的事情的。只是在昨晚临睡之前，欧阳颖娇笑着说了句“正阳哥哥你很神秘，很酷。”

　　许正阳能够想到原因，二人不是不好奇，不是不想问，而是被这种诡异莫测的事情给搞得有些害怕畏惧了。

　　当然，并非所有人都会这样，比如一心要做英雄的刁一世，他就会耐不住性子去问。

　　吃完了面包和鸡蛋，喝光杯中牛奶，许正阳拿起桌上放好的纸巾擦了擦嘴，微笑着说道：“知道你们心里闷得慌，其实……也没什么。”他可不希望真的因为这种事儿，导致某种距离上的疏远。

　　听着许正阳主动提及，欧阳颖立刻放下杯子，一脸兴奋的盯着许正阳说道：“正阳哥哥，是土地神在帮助你吗？”

　　许正阳一愣，继而看向妹妹。

　　“哥，昨晚，昨晚颖颖问我，我就跟她说了说……”许柔月脸红红的说道。

　　“呵呵，没事儿。”许正阳笑笑，“确实是这样。”

　　“哇……”欧阳颖夸张的张大了嘴，继而眯着眼一脸向往的说道：“太传奇了，怎么会真的有神仙啊？”

　　许正阳微笑不语，这种问题，他也不知道该怎么去回答。

　　欧阳颖见状吐了吐舌头，也不好再问什么，毕竟这种事儿对于她来讲，到现在还有些不可思议，心里还忐忑不安呢，柔月怎么有这样一个神秘的哥哥，自己怎么就会认识了这样一个人呢？哇……简直是太刺激了。

　　门铃声响起的时候，许柔月和欧阳颖正在收拾着餐桌，而许正阳则是坐在沙发上无聊的翻看着一本故事会。

　　欧阳颖跑过去打开门，穿着肥大的T恤衫和牛仔裤的刁一世嘿嘿笑着钻了进来。

　　“大哥，吃了没？”

　　“呵呵，吃过了。”许正阳笑笑，放下手头的报纸，刁一世一边儿往屋里走着一边儿满脸笑意的掏出烟来，递给许正阳一支，一屁股坐到许正阳对面，说道：“大哥，我带您出去玩玩儿吧，待在家里有什么意思？”

　　“不去了，中午虞玄请我吃饭，我得去一趟。”

　　“虞玄请你？”刁一世愣了下，继而满不在乎的说道：“不是还得到中午吗？咱们上午出去玩儿，中午的时候再回来呗。”

　　许正阳有些动心了，毕竟他还没有在京城转悠过呢，上一次来就想着和妹妹一起在京城逛逛那些知名的旅游景点，结果曹刚川和张浩的事情，使得他来到京城后，当天晚上就匆匆刚回了老家。

　　许柔月从厨房里探出头来说道：“哥，要不你去外面转转吧。”

　　“你也去？”许正阳问道。

　　“我不去了，明天开学，我得看会书。”许柔月笑道。

　　“嘻嘻，京城这儿柔月哪儿没去过啊，不用你这个哥哥操心啦。”欧阳颖笑着说道。

　　许正阳笑着起身说道：“那行，那就出去转转，哦对了，柔月，颖颖，中午的时候虞玄请吃饭，你们也去吧。”

　　“我不去了。”许柔月在厨房里回道。

　　“我也不去，嘻嘻，在家里陪我的亲亲小柔月。”欧阳颖也娇笑着说道。

　　既然妹妹不想去，许正阳自然也不会勉强什么，反正这次和虞玄见面吃饭，估计也没什么大事，犯不上再让妹妹过去。许正阳了解妹妹，她脸皮薄，而且人又老实善良，不喜欢这种场面，更何况本来就和虞玄的朋友黄晨之间发生过矛盾，她越发的不愿意看到这些人了。

　　和刁一世一起下了楼，坐进那辆银灰色兰博基尼跑车中，许正阳有些稀罕的问道：“这是啥牌子的跑车？”

　　他确实不知道这种只有在电视上见过的跑车，那个标志到底是什么名，在他的所知中，豪华轿车除了奥迪、奔驰、宝马之外，其他的一概不知。

　　“兰博基尼盖拉多。”刁一世启动车子，笑着答道。

　　“唔，没听说过，多少钱？”许正阳倚靠在座椅上，觉得很是舒适。虽然从外看，车身矮小，里面的空间也狭窄，可当坐进去之后发现才一点儿都不觉得空间有多么小多么压抑，反而觉得宽敞亮堂。

　　车子已经启动，开惯了快车的刁一世根本不会去缓缓行驶，车速很快提升到九十多码，刁一世开着车很轻松的说道：“四百多万。”

　　许正阳愣了下，没有再说什么。

　　心里却再次被震撼，娘的，京城这地方有钱人到底有钱到了什么程度？这样一个富家公子哥，明显什么事儿都不做的人，抽二百多块钱一包的香烟，开四百多万的跑车……我操，本官所有身价凑到一起，竟然连他的一辆轿车都买不起。

　　前些日子本官还觉得自己已经是富豪了，有的是钱啊！

　　可到了京城之后，却时不时就被刺激一下，感情……还处于贫农阶级成分之中啊。

　　这一上午，刁一世带着许正阳在“皇家园林”走马观花的转悠了一圈儿。让许正阳着实吃了一惊，乖乖，只不过是一个“皇家园林”匆匆游过，这一上午的时间很快就要过去，却连一半都没有转到，可见京城这地方有多大啊。按照这样算的话，要想把京城几个有名的景点统统逛一圈儿下来，那起码得在京城住上一个星期的时间。

　　可惜啊，自己是没那个时间咯，还得赶紧赶回去，好歹是一方神职，不守着摊怎么行？

　　十一点半的时候，虞玄打来了电话，说是还在红龙大酒店，还是那间包厢。

　　许正阳答应下来，便让刁一世和自己一起过去。

　　刁一世兴奋的不行，连连点头答应，开车急速向红龙大酒店驶去。

　　昨天夜里刁一世回到家之后，兴奋了两三个钟头，一直左思右想该怎样和许正阳这位在世的高人拉近关系，学到最高深莫测的神功，能够天下无敌……他起初还考虑过结识了这样一个高人，那么在自己的那个圈子里，是件绝对倍儿有面子震撼人心的事情。但是仔细想过之后，他又觉得不能告知别人，因为在世的高人们多半都是要低调生活的，不想搞的人人皆知，他们要的就是这种神秘感。

　　而神秘感，似乎更让人兴奋和激动，有点儿偷情的味道。

　　刁一世也决定要低调，神秘些，绝不让别人知道自己认识这样一位传说中的人物。在适当的时候，出现这样一位人物在自己身后撑腰，那将是极其拉风的场景啊！

　　能够和许正阳一起，受到虞玄的邀请，这已经算是件可以在圈子里显摆一把的事情了。

　　要知道，虞玄和黄晨，都是京城富二代里，算得上元老级的人物，因为他们已经是二十六七岁的年纪，早已经从荒诞无稽的十八九岁年龄成熟起来，而且据说当年的他们更是比刁一世这一代大部分人要嚣张更多。

　　所以虞玄和黄晨在刁一世这代人心中，还是分量很足地。

　　本来许正阳猜测，虞玄大概请了黄晨一起，依然选择红龙大酒店那间包厢，无非就是再次的谈和，把事情说开后，也省得万一将来某一天许柔月遇到点儿烦心事儿，打电话给她哥哭诉一番，结果许正阳这个当哥哥的二话不说，自由心证的归罪到黄晨的头上，那黄晨可就实在是有苦说不出了。

　　没想到的是，包间里只有虞玄一人，就连夏丹都没在。

　　宽大的圆桌上，摆满了十几样菜，两瓶茅台。

　　见到许正阳进来，虞玄微笑着起身伸着手迎上来：“正阳，你好！看到你能来，我觉得脸上增光啊！”

　　“老兄客气了。”许正阳也笑着伸手与虞玄握了握。

　　“小刁，你也来了！”虞玄又伸手和刁一世握了握，显得很是亲热熟稔，全没有昨天见到刁一世时的那种不屑和鄙夷。

　　“嗯，正阳大哥带我来的。”刁一世现在觉得在虞玄面前，毫无压力。

　　笑话，俺这位刚认的哥哥，那可是隐世高人，这就是强大的靠山，后台！拳头大是硬道理，在又硬又大的铁拳面前，其他的都是浮云都是纸老虎！

　　虞玄把酒满上，闲聊几句客套话，便端起酒杯示意喝酒。

　　接下来就是不咸不淡的废话扯淡……

　　虞玄很善于这种交际场合上的谈话，一点儿都不摆谱，说话很有风度，不客气，也不拿架子，给人感觉很舒服，起码不至于让人反感他。

　　酒过三巡，一瓶白酒下去之后，许正阳的肚子也基本填了个半饱，便说道：“俗话说拿人家的手短，吃人家的嘴短，虞老兄有什么话，还是明说吧，我这个人不大会说话，弯弯绕那些话咱就不扯淡了，没劲，也伤脑筋。”

　　“正阳兄弟是痛快人。”虞玄并没有因为许正阳的话而表现出任何尴尬的表情，笑道：“那我就直说了，人常说冤家宜解不宜结，昨天是我这个中间人没有做好，结果昨晚上发生了很让人不开心的事情，我这里先给你陪个不是了。”说罢，虞玄端起一杯酒一饮而尽。

　　许正阳微笑着举杯也饮下，然后点燃支烟抽着，等虞玄继续说下去。

　　“跟你说个事儿你别笑话啊。”虞玄自己先笑了笑，说道：“昨天的事情发生之后，黄晨回去你猜先去做了什么？”

　　许正阳略显疑惑的微笑看着虞玄。

　　“那小子连夜赶到柔怀县他父母住的地方，拿了他母亲去年到藏西旅游时求的一枚据说是活佛给开过光的玉坠挂在了脖子上，说是要辟邪……”

　　许正阳打着哈哈说道：“回头你告诉他，再去找几个得道高士，画些符咒揣身上或者沾到眉头上去，更安全。”

　　虞玄见许正阳一脸无所谓的表情，顿时怔了下。

　　其实昨天的事情发生后，他和黄晨一行人回去坐在一起讨论，都觉得如此诡异的事情，只能是传说中的邪术。至于什么催眠术，他们根本想都懒得去想，因为谁都明白，催眠术不过是一种精神上的医疗手段而已，并没有传言中那么神秘和强大。

　　所以心神惶惶的黄晨匆匆跑回家取玉坠。

　　而虞玄虽然也心悸不已，可到底觉得许正阳不会害自己，所以也没多么担心害怕。

　　现在看许正阳的表情，分明没把什么开光的玉坠当回事儿，虞玄就知道，黄晨的举动都是白费力气了。

　　许正阳确实觉得好笑，也一点儿都不在乎。

　　什么他娘的活佛开光道家符咒，说到底这些玩意儿且不说是真是假，就算是真，那也得看对上谁。本官可是真二八经的在职功曹，神！在本官面前掏出那些所谓的人为的东西出来，岂不是关老爷面前耍大刀吗？

　　“正阳兄弟。”虞玄笑着端起酒杯示意许正阳喝酒，然后说道：“不管怎么说，黄晨知道害怕了，让我代表他给你陪个不是，认个错，认服了，你大人大量，也别跟他再过不去了……”

　　“我没跟他过不去啊，只是教训教训他而已。”许正阳摇头说道：“虞老兄这话说的可有点儿偏心啊，好像这事儿错在我，是我不地道了。”

　　“呵呵，抱歉抱歉。”虞玄连忙摆手，“本来就是黄晨的错儿，不过俗话说杀人不过头点地，他都认服了，兄弟你也别抓着小辫子不放啊，那样显得咱的心胸可就有点儿窄咯。”

　　许正阳笑道：“怎么说？”

　　“其实也没别的，黄晨的意思呢，嗯，当然，也是我意思，毕竟人生活在这个世界上，天天要遇见的事情多的是，有烦心事有开心事，对吧？万一以后哪个不开眼的惹了柔月不高兴，你可别不分青红皂白的拿黄晨开刀泄恨啊！”虞玄说这些的时候，表情很放松，就像是在开玩笑似的。

　　“哦，就这事儿啊。”许正阳装作恍然大悟，继而摇头说道：“那就尽量别让我妹妹受气吧。”

　　“这……”虞玄面露为难。

　　许正阳话锋一转，语气一变，笑道：“我平时也难得来京城一趟，在这儿也没什么朋友，万一我妹妹有什么事儿需要帮忙的……我总不能马上就飞过来吧？”

　　“哈哈！正阳兄弟，你这人够仗义，是个爷们儿！”虞玄笑着站起身，端起酒杯和许正阳碰杯，然后一饮而尽，说道：“没说的，相逢一笑泯恩仇，晚上我让黄晨做东，咱们好好喝一顿，不打不相识，以后都是朋友了，许柔月是你妹妹，也是我们的妹妹，在京城这地儿，真要是有什么事儿，且不说他黄晨管不管，我虞玄绝对不会袖手旁观的。”

　　“那我先谢谢了。”许正阳笑着喝下杯中酒。

　　“来来，咱们不提这事儿了，说点儿别的，正阳老弟现在在哪儿发财？”

　　“唉，种地为生，一介贫农，刚和人合伙儿开家古玩店，也不知道能不能赚到钱呢，呵呵。”

　　“唔，有兴趣来京城发展不？咱们兄弟一起发财。”

　　“成啊，容兄弟我回去好好想想，老兄你若是有什么发财的路子，可得提前跟我打个招呼……”

　　许正阳不是那种得理得势不饶人的主儿。

　　有道是出门在外，朋友多了路好走，妹妹在京城这地方，不受人欺负是回事儿，有人帮衬着，又是一回事儿。而这两样兼备的话，那……就是完美的事儿。

　　让许正阳完全放心的事儿。


卷二 功曹 060章 山巅之感悟

　　经不住众人的一再挽留，许正阳无奈之下，只好答应在京城多住上一天。

　　妹妹开学的那一天，他在虞玄、黄晨、鸡冠头、刁一世的陪同下，去游览了平昌区八达岭长城，登上了闻名于世的居庸关。

　　昨夜黄晨做东，在金马大酒店的一间包厢内，宴请许正阳及妹妹许柔月、欧阳颖、刁一世。席间黄晨诚恳道歉，并且表示以后在京城，许柔月就是他亲妹妹，若是让许柔月受半点儿委屈，不用许正阳找他麻烦，自己去负荆请罪。

　　一顿酒宴过后，欧阳颖和许柔月先行离去，许正阳这帮人喝的兴起，一起去了凯旋夜总会，到包厢里一边喝酒一边唱歌。若非是许正阳同学意志坚定，脸皮极薄，真有可能在鸡冠头和黄晨的撺掇下，失去童贞。

　　酒酣耳热之际，几个人又跑到舞池里蹦蹦跶跶了一番。

　　一个个脸红脖子粗，勾肩搭背称兄道弟，亲热的像一个娘生的似的。

　　没有经历过这种奢侈宣泄青春激情生活的许正阳，内心里那股年轻人的躁动被完全点燃，尤其是喝了酒之后，更是把持不住，跟着几个此内行家一起胡乱玩耍了一通。

　　一觉睡到上午十点多，几个人才联系好驾车去了八达岭长城居庸关。

　　当许正阳站在长城之巅，眺望远方蓝天白云，崇山峻岭起伏之时，内心里感慨万千。

　　若非是拥有了神职，这辈子不知道要努力到什么时候，才能够在京城里耀武扬威，肆意玩耍胡闹，还得有这么一帮富家公子哥儿和自己称兄道弟，甚至还带着点儿巴结的嫌疑来讨好着自己。

　　眼角余光扫视一眼站在远处说笑的虞玄他们几个人，再熟悉也不是一个生活圈子里的人啊！许正阳心里忽然有些后悔那天在“华通网络技术有限公司”见到江兰时，气势暴涨，针尖对麦芒的把江兰的气势生生压制住。因为那个时候的他，对于江兰蔑视高傲强硬的态势，很是不满，感觉自尊心受到了挑衅和伤害，所以他要反击，并且要取胜。

　　然而此时，短短两天时间后，他心里却产生了截然不同的想法。

　　自尊心？何为自尊心？自己尊重自己的心。

　　在这个现实的社会里，没有人会去看你的自尊心，别人看的只是你的成就；所以当你没有成就的时候，还是不要动不动就在别人面前拿自己的自尊心说事儿，那只能说明你在自卑，你在掩饰。

　　把自尊心收起来，自己尊重自己，去用现实来证明自己，让别人看到你的成就时，尊重你，自然而然的，你的自尊心也不会再受到别人的挑衅和伤害了，你也无畏了。所有一切矫情的自尊都是扯淡，就是在贬低自己的自尊心，使其越发廉价，那只能从某一方面告知别人，其实你自己都没有信心，你自己都不尊重自己了……

　　拳头大，拳头硬，这是硬道理！这个拳头，就是实际。

　　就像是现在……

　　虞玄、黄晨、鸡冠头、刁一世，谁会小看自己？

　　谁敢？

　　所以那天在华通网络技术有限公司，和江兰的那一番针尖对麦芒，看似自己占据了上风，实则……似乎输得很彻底啊！

　　许正阳叹了口气，点燃支烟抽着，眯缝着眼感受着从山峦间扑面而来的清爽凉风，起伏的心潮终于缓缓平息。李冰洁送给自己的那句话叫什么来着？许正阳皱了皱眉头，继而舒展开来——气浮如流水难安，心静似高山不动。

　　以后，自己将不再平凡；以后，自己将回忆留恋平凡。

　　许正阳表情平静，眯缝着的眼神中没有一丝波澜。

　　坐上神位，拥有了神职神通，可以做到这个世界上所有人都无法做到的事情，那又如何？不能心浮气躁啊，说到底，我还是个人，因为我有家，有亲人，有朋友，他们都是自己无法割舍的。所以在保证自身和亲人朋友的平安生活下，有必要刻意的去收敛自己的影响力，尽量的保持低调，尽量的不去行那让人瞠目的事情。

　　例如这次在京城对付黄晨，这种事儿就有点儿太匪夷所思，容易引起麻烦的。

　　倒不是自己这个神就不做了，而是……低调！

　　土地神、功曹，和许正阳，是两码事儿。

　　有点儿想念李冰洁了，如果此时有李冰洁在的话，哪怕是她不说话，就这样二人静静默默的站在长城边上，眺望远方的蓝天白云山峦起伏，也是别有一番意境啊！

　　忽觉得身旁有人，却见一双玉手轻轻搭在城墙上。

　　许正阳心头一颤，扭头看去，却见李冰洁白衣胜雪，清风中裙裾飞扬，如墨长发飘舞，若天仙下凡，绝不似世间俗人，清清淡淡，没有一丝人间烟火气息，让人不忍用世俗的目光却注视她，亵渎她。

　　许正阳回头看下四周，却见虞玄和黄晨几人在远处向这边儿看来，每个人的表情并没有透露出见到美女时的那种捎带色情的样子，即便是眼神中，也没有丝毫淫邪的目光。有的只是惊叹，赞许，欣赏……

　　“去找过你，听说你来八达岭长城了，所以就来了。”

　　李成忠走上前，轻声的解释道。

　　“哦。”许正阳点了点头。

　　李成忠退到几米远的地方，平平静静的站在那里，就像是一个游玩累了的普通人正在歇脚，顺便一览周边风景。如果有人专注的看他的话，就会发现，他那双眼睛无时不刻都在观察着四周每个人的一举一动，甚至每个人的表情眼神，都在他的观察之下。

　　山风习习扑面，清爽宜人。

　　入目处重峦叠嶂，峻岭起伏，苍翠山色与碧天白云交映，风景秀丽。

　　许正阳再接上一支烟，抽了两口，轻轻的说道：“我不生气。”

　　“我也不生气。”回话来的很快。

　　许正阳猛然扭头，看向李冰洁，却发现对方根本没有看自己，只是依然那般清冷淡漠的样子，眼神空灵毫无任何情绪的看着远处。

　　“为什么平时不说话？”

　　“不想说。”

　　许正阳叹了口气，说道：“其实……我完全可以做到，更仔细的了解你，嗯，简单说吧，就是我能够进入到你的潜意识当中，发掘出你内心深处的所有记忆，以及你所思所想……”

　　李冰洁微微侧头，空灵淡漠的双眼看了看许正阳，继而扭头，继续看风景。

　　“我没那么做。”许正阳笑道。

　　“嗯。”

　　许正阳得意的吹了声口哨，说道：“冰洁，你妈说不让我对你有别的想法，嗯，就是别想着癞蛤蟆吃天鹅肉，娶你做媳妇儿……你说我该怎么办？”

　　李冰洁没有说话。

　　“嘿嘿。”许正阳挠了挠头，自己都有些不好意思了，换作是别的女孩子，许正阳还真拉不下脸皮来开这种玩笑，于是他现在有些腹诽自己在欺负不善言语、乖到变态的李冰洁。不过这种感觉，很好啊！所以他厚着脸皮继续说道：“要是我和你妈一样有钱的话，嗯，我是说，哪一天我能赶着一辆驴车，驮着满满的钞票，跑到你家里，对你妈妈说，那，你那公司我买了！”

　　“唔，她会不会很惊讶啊？”

　　“然后我继续说，我想娶了李冰洁……她会不会答应？”

　　“俺还不乐意呐，娶个木头桩子回到家里，多没劲啊？哦这个比喻不好，应该是娶了朵冰山雪莲，美是绝美，可只能观赏，就跟往墙上贴了幅画儿似的，那多无趣啊……”

　　……

　　许正阳脸红了，尴尬的说道：“我在跟你说着玩儿呢。”

　　“我知道。”

　　“不许生气。”

　　“嗯。”

　　“你这不是挺好嘛……”

　　于是李冰洁又不说话了。

　　“你每天不说话，都在想什么？”

　　“想人？还是想事儿？”

　　“咋又不说话了？”

　　……

　　几米外站着的李成忠拳头攥的嘎嘣响，牙关紧咬，却还是克制住自己冲上前暴揍许正阳的冲动，很快，他暴戾的眼神渐渐恢复平静，甚至还有了一丝的喜悦和希望。

　　许久，李冰洁忽然自言自语的说道：“想人。”

　　“想谁？”许正阳一愣，继而笑道：“该不会是想我吧？”

　　“不是。”很干脆的回答，一点儿都照顾许正阳的面子。

　　“那是谁？”

　　沉默了一会儿，李冰洁忽然说道：“奶奶。”

　　许正阳蓦然发现，李冰洁灿若莲花般脱俗的绝美脸庞上，清冷淡漠、空灵无物的双眼中竟然流出两行晶莹剔透的泪水……

　　泪水很快被风干，甚至没能在那张欺霜赛雪的绝美容颜上留下一点点泪痕。

　　许正阳怔了好一会儿，才醒悟过来，赶紧转移话题，说道：“我回去后，要做些事儿，哦，也许现在已经都妥当了，呵呵。”

　　“嗯，还得做别的事儿……”

　　“开店了，管的地儿也宽了，以后会很忙啊！”

　　“看得出来，你今天真是在逼着自己跟我说话啊！”

　　……

　　“我要回去了。”李冰洁忽然说道。

　　“嗯，我也该回去了。”

　　李冰洁转身，轻轻柔柔的沿着长城往回走去。

　　“哎，你们玩儿着，我回去了啊！”许正阳冲远处正在看着他窃窃私语的黄晨几个人招呼道。

　　“好，这就走！”几个人答应着往这边儿走来。

　　“你们再玩会儿吧。”许正阳喊道。

　　几个人滞了一下，虞玄笑着招手回道：“那你先走吧，我们就不去打扰了。”

　　许正阳脸色稍稍一红，急忙扭头跟上了李冰洁。好在是他那张脸被晒得本来就黑红，所以看不出来害羞的样子。

　　下了长城，坐上了奥迪A8，轿车驶出旅游区，驶上了高速。

　　李成忠道：“要不要回去和你妹妹说一声？”

　　“嗯？”许正阳怔了下，这才想明白，感情李冰洁说的回去，是要回滏河市啊！稍稍犹豫了下，便说道：“不用了，我一会儿打个电话给她。”

　　李成忠点点头，奥迪A8加速行驶。

　　高速路在崇山峻岭间蜿蜒穿插而过，或架桥，或开洞，天堑变通途！


卷二 功曹 061章 需不语怪力乱神

　　常言道：“水至清则无鱼”

　　人们每日里生活在大千世界这一滩浑水中，浑浑噩噩，想浮游到清水之中，却发现那里早已被其他更有资格享受清澈的鱼儿们占有。即便是幸运的浮出水面，呼吸了几口清新的空气，也得身不由己或者说不得不甘心情愿的潜回水中，继续在浑水中过着自以为是的生活。

　　这是一个现实的世界，人们都生活在人类既定的法律框架、人情框架、潜规则……总之就是各种有形的无形的条条框框之中；同样，人们必须承受着人类的自私，导致的许许多多并不公平的事情发生在自己的身边或者身上。

　　不满和愤慨，并不能打破这种畸形的，说起来有些空泛的平衡。

　　然而当一种莫名的，诡异的，匪夷所思的，看不见摸不着的神奇力量，突如其来的插手到现实的人类世界中时，一些事情的发展方向，就会完全背离所有人预料的那般，起码……让人难以置信。

　　例如两年前陈朝江与刘宾恶意伤人一案，在滏河市政府及公检法部门几乎所有人都不想翻动此案，迫于下面有些人反应的情况下，只想着走走过场例行公事般的敷衍过去的时候，让所有人没有想到的是：当事人，也就是当年的受害者郭天，和郭天的父亲郭海刚、原滏头镇派出所所长沈群，还有他们的亲属，竟然都主动找到相关部门，坦承了当年以权谋私打击报复，贿赂公检法部门某些人员，陷害陈朝江和刘宾二人……

　　无需陈朝江和刘宾二人陈述上诉什么，案件便发生了质的变化。

　　继上次曹刚川和张浩盗窃抢劫海刚建筑公司财物一案后，滏河市滏新区公安分局、法院，再次发生震荡，滏河市公安局局长大发雷霆，市长市委书记皆亲自过问此案。

　　无可更改的是，这件早已经是板上钉钉的案子，必须要翻过来了。

　　且不说陈朝江和刘宾二人即便是防卫过当，也应承担相应的法律责任，单就这个案件的定性问题，就足以让政府和公检法部门的颜面一扫而光。

　　不作出点儿补偿，不做出点儿实际的行动来，怎样维持好政府在民众间的形象问题？

　　当然，首先要做的是，这种事情必须尽量的控制在一定范围之内，不要把消息扩散化。

　　于是，滏河市慈县花乡双河村这个平日里名不见经传的小村，忽然就来了一些不速之客，一些普通民众平日里根本无法接触到的人物。他们找到了陈朝江和刘宾的家中，商谈一些有关方面的补偿问题，以及保密问题……

　　这一天，许正阳从京城回来了。

　　可以肯定的是，就连他这个在幕后一手推动了这些事情发生的主角，也不知道事情会发展的如此之快。虽然，他知道事情的转机是必然要出现的，因为没有人能扛得住鬼神之力的惩戒和威胁。

　　许正阳不晓得此时陈朝江和刘宾的家里已经有某些人物到访了，毕竟他还真没闲到天天捧着县录去挨门挨户看别人家吵嘴拌舌的程度。

　　此时的他正站在堂屋的大桌前，从大包小包里拾拣着买来的东西给爹娘：

　　“娘，这身衣裳您试试看，穿上咋样？二百多块呢。”

　　“爹，我给您买了两瓶茅台，唔，三百多一瓶呐。”

　　“爹娘，我看就这几天吧，咱们把房子拆了，翻盖，速度快的话，差不多今年冬天就能搬进新房了……”

　　……

　　从京城一路不停的赶回到滏河市地界的时候，许正阳忽然想到这一趟京城回来，竟然没给爹娘买点儿东西，那实在是有些说不过去了。

　　于是他没有让李成忠直接送他回村里，而是到了滏河市。

　　在滏河市新世纪商场逛游了一圈儿，买了一堆东西之后，天色已经有些暗下来了，许正阳打车回了村。

　　许能和袁素琴两口子自然是高兴的不行，一边儿挑挑拣拣看着儿子买回来的东西，一边儿商量着咱要是翻盖房子的话，暂时住到哪儿去？请哪家的建筑队来干这活儿？把房子翻盖成啥模样……

　　农村翻盖房子，是大事，也是件很麻烦的事情，大事小情罗哩罗嗦一大筐，很累心的。

　　所以在父母商讨着这些事情的时候，许正阳也在考虑。他忽然想到，何不干脆重新申请村里批一块房基地，批一块……大点儿的房基地，直接盖新房，那多好？房基地当然要大点儿的，和韩大山现在住的家那么大的，不要盖楼，盖成平房，四合院那种的，就像是赵老光家里那样，整得清清静静幽幽雅雅，也不错啊。

　　嗯，现在村里房基地貌似很紧张，而且按照相关规定，他们家不附和批房基地的标准。

　　不过……这不是问题。

　　用韩大山的话来说：“能用钱解决的问题，就不是问题。”

　　韩大山家凭什么能有那么大一块儿房基地盖起了楼房还有那么大院子？还不是因为有钱嘛！

　　村里也没人会在这方面提意见的，谁让人家有钱呢？你羡慕也羡慕不来地。

　　许正阳把自己的想法和父母一说，立刻得到了母亲的强力支持，于是一向保守的许能也只能表示支持。再说了，他也心动啊！穷了大半辈子，到如今正发愁哪儿来钱供闺女上学，翻盖房子给儿子娶媳妇儿的时候，儿子忽然就有了出息，有了大出息！让自己在村子里也享受到了以往根本享受不到的尊重和羡慕，脸上增光不少，被生活压弯了的脊梁也挺的倍儿直，老实巴交的许能内心里有多么开心？不晓说……

　　这样也好，不用发愁房子拆了之后暂时去哪里住上几个月。

　　得，就这么定了！

　　按照目前的“市场价格”，大概是批下来一块儿房基地，需要给村长和村支书一万块钱，小意思！咱一次性批它三块房基地，嗯，这个有点儿难度，五万块钱够不？绰绰有余了！

　　现在家里就是不缺钱！

　　起码相对于这个平均水平还没有达到小康的农村来讲，许正阳家里目前的经济状况，富裕程度，绝对排名前五。

　　于是一家三口就打算晚饭后，去找村支书周庆国，商量下房基地的事情。

　　没曾想晚饭刚吃完，桌子上的碗筷盘子还没拾掇呢，韩大山两口子领着两名中年妇女找上了门儿。

　　谁？

　　沈群的老婆和郭海刚的老婆。

　　两位中年妇女一手一个装的鼓鼓囊囊的塑料袋子，一脸谄笑和忐忑不安的进门打着招呼，在韩大山两口子的介绍中，客套的和许正阳一家人打着招呼。尤其是，她们看向许正阳的目光中，充满了畏惧和敬重。

　　许能和袁素琴两口子一头雾水，不明白这到底是咋地了？莫名其妙啊，压根儿就不认识，咋就拎着东西登门拜访来了？

　　可来的都是客，况且人家态度诚恳友好，所以在疑惑中，他们也只能客气的让座，倒水……

　　许正阳当然猜到了他们来的目的，心想着自己回来的消息，这么快就被人知道了，八成是今天傍晚回村时，在巷子口遇见韩大山老婆打了句招呼，结果韩大山老婆就赶紧通知了这两家人。

　　闲唠了些家长里短的客套话之后，终于还是韩大山老婆开口说出了实情：“正阳啊，三乡五里的，说起来也都是出个门儿就能碰上面，遇见就得招呼的情分，对吧？”

　　“是是。”许正阳笑着点头。

　　“唉，冤家宜解不宜结，事情过去都快两年了，到现在他们两家人啊，心里也都忏悔的不行，当初真不该祸害了朝江和刘宾俩孩子……小孩子不懂事儿，打打闹闹的，大人们本不该去随着孩子们怄气，更不该去偏向谁，说起来让那俩孩子进了监狱，坐了牢，可如今咋样？”韩大山老婆唉声叹气着。

　　沈群老婆和郭海刚老婆抽泣着，一边儿连连忏悔着。

　　“正阳。”韩大山说话了，“按说你叔我这个大老爷们儿，有些话实在是不适合我说，不过这次我也豁出这张脸跟你这儿求个情，卖我个面子，跟土地神他老人家说说，他们两家知道错了，这不，海刚和沈群现在也都进去了，事情再闹下去，是不是就有些过了？俗话说祸不及家室妻儿……”

　　许正阳微微的点头，表情平静。

　　到现在，也没必要装作不知情，既然人家都找上门儿来了，再装做一副不知情就有点儿做作了。而且看着她们那可怜的模样，许正阳心里都有些不忍和懊悔，是不是自己那么做确实有点儿过分了啊？

　　“废话咱也不多说。”韩大山给许能和许正阳一人递了支烟，说道：“回头他们两家呢，都去趟朝江和刘宾的家里，该赔礼的赔礼，该道歉的道歉……正阳，消停消停吧？成不？”

　　“嗯。”许正阳点了点头，微笑道：“回头我就跟土地神招呼一声。您看看，这事儿先前我也不知道，要是知道的话，我也不落忍啊！”

　　“那是那是……”韩大山连连点头。

　　沈群老婆和郭海刚老婆立刻哭泣着千恩万谢。

　　她们实在是受不了啊！前些天还只是做噩梦，土地神在梦中警告他们，那时候他们还不怎么相信……可这两天，竟然直接就是夜半鬼惊门！家里都乱了套，谁能受得了？

　　送走了他们之后，许正阳看着父母眼神中的疑惑和一丝畏惧担忧，不禁苦笑着说：“爹，娘，一会儿你们去一趟周志书家里吧，早点儿弄到房基地，也好赶紧翻盖房子啊……”

　　“对对，赶紧的，盖好了房子，要是今年能碰上合适的，给俺儿娶媳妇儿。”袁素琴无时不刻都在惦记着给儿子娶媳妇儿的事，所以立刻催促着许能往外走，还叮嘱着一会儿到小卖店买些点心烟酒啥的……

　　许正阳回到卧室里，抽着烟撇嘴自言自语道：“还好只是鬼惊门，这要是给你们来一出鬼上身的话，我操，那估计全家已经自杀了……”说到这里，许正阳忽然闭口不语，皱紧了眉头思索起来。

　　好像……这样不行啊！

　　不管是以往看过的电视剧，还是听过的传说故事，以及最近看的那几本书里的描述记载，隐隐约约的似乎都提到过一点，那就是神，是超然于世外的存在，尽量不去插手俗凡人间的事情。人世间自然有人世间的规则，神的存在，不过是起到一个震慑人心的作用，而不是直接插手。

　　如果人世间每一件不公平的事，都由神力插手其中的话……

　　这个世界，恐怕就会乱套了。

　　具体会怎样乱套，许正阳一时半会儿想不透彻，他现在只是隐隐的感觉到，这样做，似乎很有些不妥。

　　但是不这样也没别的办法，这是件让人郁闷的事情。

　　所以……许正阳自言自语的说道：“要有度啊！”


卷二 功曹 062章 交通事故遮掩的杀人案

　　在长城上和李冰洁最后的那番话之中，许正阳说：“开店了，管的地儿也宽了，以后会很忙的。”

　　确实如此，离开京城之前，他就安排了鬼魂去沈群和郭海刚家中闹事，也安排了鬼魂去看守所闹腾郭海刚父子和沈群，迫使他们在惊恐之余，不得不坦诚认罪，供出了当年的一些事情内幕。

　　从而，陈朝江与刘宾恶意伤人一案，可以重见天日。

　　这事到现在，基本上也就算有了结果，虽然暂时陈朝江和刘宾二人什么时候出狱还未曾下定论，不过可以肯定的是，减刑是必然的。

　　从京城回来的当天晚上，沈群和郭海刚的老婆留下礼品走后，父母去了村支书周庆国家里谈房基地的事情，许正阳就给钟志军打了个电话，询问有关方面的消息。据钟志军从他同学那里打听到的消息，再加上他和同学二人的猜测，觉得有可能会释放二人，并且给予一定的赔偿，为的就是能够安抚他们，不至于把事情扩大化。

　　那么，许正阳也就无需再在这件事上操心了，总不能再次利用鬼魂，去威胁相关人员立刻释放二人吧？

　　那就真是胡闹了！

　　至于家里想要盖新房，弄一块儿大的房基地的事情，也出奇的顺利。许正阳父母二人提着烟酒找到村支书周庆国家里之后，把来意一说，周庆国装模作样一番为难之后，就实打实的提出了钱的问题。

　　让许能两口子比较满意的是，周庆国并没有狮子大开口，似乎也有些忌讳最近许正阳的风头和名声，故而考虑再三，决定批下来村东的三块房基地给他们家，价格嘛……周庆国说：“咱都是街坊，平时关系也那么好，不能啥都提钱对吧？可要是不拿点儿钱，我去上面批宅基地使用证，也不好办，这样，现在一块儿房基地得花一万，一家批三块房基地的话，那就更难了，起码得五万块钱以上，不说这些了……拿三万，我费点心，给你们办了！谁让咱们俩家关系好呢？”

　　许能和袁素琴自然是满口答应，感激不已。

　　其实两口子心里跟明镜儿似的，俺们家和你村支书家平时关系哪儿好了？八成是因为俺们家正阳和花乡派出所所长钟山还有滏头镇派出所所长吴峰关系好的缘故吧。

　　当然，这些话是不能放到明面上来说的。

　　批房基地的事情，不是一时半会儿就能弄下来的，所以许正阳也不着急。

　　而滏河市那刚开张的古玩店，许正阳暂时也没心情去理会去操心，因为他本来就没打算古玩店赚多少钱，他在乎的是自己的古玩卖出去就行了，而且古玩店有姚出顺打理着，他这个外行想插手也不懂，倒不如放手不管。

　　许正阳心头最要紧的事，就是程金昌和崔瑶两口子的事儿。

　　之前他就曾疑惑过，这两口子到底是倒了哪八辈子的霉运，怎么就偏偏成了阳寿未尽的鬼魂？而且还是两口子一起挂掉……按照县录所述：阳寿未尽则死亡的人极其罕有，程金昌夫妻二人之死，事有古怪啊！

　　说起来，到底怎样才算是阳寿未尽？怎样才算是阳寿已尽？有何评判标准？许正阳是一点儿都不懂，可他知道一点，那就是阳寿未尽和阳寿已尽，绝对不是用年龄大小来判定的。

　　当然，许正阳并没有招出两个鬼魂，让他们来讲述死亡的经过。

　　作为九镇十乡的土地神，慈县全境属地功曹，许正阳想要知道事情原委的话，通过县录自然可以查到，何必去询问他们二人呢？再说了……耳听为虚，眼见为实，许正阳可不认为那两个鬼魂真要装起了可怜，会不会说实话。

　　虽然二鬼帮了自己的大忙，可公事公办，这没得谈。

　　于是，一件很有可能会被人为抹灭的重大杀人案件，在许正阳这里，清晰的显示了出来……

　　程金昌和崔瑶两口子是慈县城南讲武镇程家村人，今年都是三十一岁，上有五十多岁的父母，下有一年仅六岁大的女儿。

　　家里条件不错，程金昌个人有一台联合收割机，每年割完小麦就卸下来收割机，然后给人旋地播种。农忙完之后，程金昌也不闲着，给人开车当司机跑长途货运，一年下来家里收入七八万块钱不成问题。

　　嗯，这是一个让人羡慕的幸福家庭。

　　程金昌平时是给本村一个叫做郝鹏的车老板开车，两个人驾驶一辆东风箱式卡车，专跑南方和京城这条线上的货运。

　　然而半个月前，程金昌突然辞职不干了。

　　原因是，他在一个偶然的情况下，发现了郝鹏竟然给人运毒，而且不仅仅是运毒，好像郝鹏还参与在贩毒之中。

　　程金昌害怕了，他可不敢沾上这种事儿，于是他坦诚的和郝鹏说了，咱们这几年的关系不错，你放心，我不会说出去这事儿，但是我可不敢再给你开车了。郝鹏当时也没说别的，利落的答应下来，结清了工资，还额外给了程金昌一万块钱，算是封口费。

　　善良老实的程金昌以为事情就此结束了。

　　一周后，程金昌驾驶摩托车带着妻子去县城串亲戚回家的途中，却遭遇了一场突如其来的横祸。

　　他驾驶摩托车从国道上向左转弯，往通往村子的路口转弯时，一辆解放牌小型货车从后面突然冲来，将二人撞飞，当场身亡。

　　小型货车的驾驶司机是慈县申庄乡人，叫朱奋进，三十三岁。当天他驾驶小型货车拉载的是自己刚刚购买的家具，在路经程家村路口时，程金昌的摩托车突然左转弯，朱奋进刹车不及才导致了车祸的发生。

　　从表面上看，这是一场交通意外。

　　因为路口没有明显的标志，程金昌驾驶摩托车向左转横过马路，小型货车又属于正常行驶中……

　　交通事故部门最终认定，双方都有责任，具体赔偿有待双方的协商。

　　……

　　而事实上，朱奋进是郝鹏一帮贩毒团伙中的一员，这次车祸事故，完全就是他们提前安排好了的。

　　绝对的天衣无缝，就连死了变成鬼的程金昌两口子到现在都不知道，他们是被人害死的。

　　然而，这一切都不可能瞒得过手握神器县录的慈县属地功曹许正阳。

　　知晓了事情真相后的许正阳，差点儿没忍住立刻招出程金昌两口子的鬼魂，告知他们真相，然后让他们即可前去附身到郝鹏和朱奋进二人的身上，操控着他们冲到铁路上撞火车去。

　　他娘的！

　　若非是有功曹神职在身，若非是有神器县录在手，若非是……偶然间的巧合，让自己遇上了程金昌和崔瑶的鬼魂，让自己知道了二人是阳寿未尽之人，从而调查下二人为何会阳寿未尽而死……

　　这件杀人案，就会这样永远的被抹去事实的真相了！

　　狗日的毒贩子！狗娘养的这些杂碎！许正阳咬牙切齿！

　　冷静下来之后，许正阳没有冲动的去作出让程金昌两口子鬼魂附体报仇泄恨的决定。虽然现在想弄死郝鹏和朱跃进，委实不算什么难事儿，只需要耗费些神力，唆使程金昌两口子的鬼魂，或者任何慈县境内还未进入阴曹地府的鬼魂去附体，就足以操控这俩毒贩子自杀甚至让二人互殴致死。

　　可这样报仇泄恨之后，那其他的毒贩子呢？

　　慈县境内属于他们一伙儿的，许正阳有把握全部干掉，可外地他们联手的那些人呢？

　　没他妈一个好东西！都应该全部凌迟处死！

　　许正阳抽完一支烟后，招出了程金昌和崔瑶的鬼魂，表情平静的把事情的真相告知了二鬼。

　　二鬼听完之后，也是气得不行，立刻匍匐跪拜，祈求功曹大人给他们权限，让他们去附体报仇。

　　许正阳摇头说道：“这样是不行的……”

　　“此事不可冲动，听我慢慢安排吧，总会替你二人报仇雪恨，而且不能仅仅是报了你们二人的仇恨就算了结。既然事情已经到了今天这种地步，你二人已经是冤魂两条，倒不如多做些善事，为后代积下些阴德福萌……嗯，我们现在要做的不是去杀死他们，而是要想办法，争取将这些毒贩子一网打尽才是。”

　　二鬼细细思量之后，膜拜在地：“全听大人吩咐。”

　　许正阳收回二人的鬼魂，又点上支烟抽了几口之后，看看时间，已经是凌晨两点多了。

　　该怎样让郝鹏和朱跃进供认不讳呢？难道还要鬼魂去他们家里夜半惊门吓唬人去？

　　不行啊！许正阳叹了口气。

　　郭海刚和沈群的家人，被鬼魂找上门儿吓唬，算是罪有应得，因为他们本来就知晓陷害报复陈朝江和刘宾的事情；而郝鹏和朱跃进二人犯罪，却不能连累到毫不知情的家人，因为他们的家人是无罪的，不应该受到鬼魂的惊扰和恐吓。况且对于这类早就将脑袋悬在裤腰带上贩毒玩命的人来讲，他们不见得就真会为了家人的安全而舍弃自己的性命。

　　犹豫了半晌，许正阳还是决定，夜半惊扰下钟山吧。

　　于是，他掏出手机，拨通了钟山的电话。

　　毕竟钟山是警察，是行家，应该能想出好的办法来。最重要的是，钟山肯相信许正阳说的这种匪夷所思的事情。

　　手机拨通了好一会儿，那边儿才接通，钟山没好气的说道：“正阳，大半夜的干啥啊？”

　　“叔，刚才……土地神给我托梦了。”

　　“嗯？出什么事儿了？”

　　“嗯，大事！”

　　“说说……”

　　许正阳简明扼要的把事情的经过讲述了一遍，并且在最后说道：“叔，这事儿不是发生在咱们乡，你能办得了不？”

　　钟山沉默了好一会儿，说道：“天晚了，早点儿睡吧，明天你来一趟，咱们再商量。”

　　“嗯。”许正阳挂断了电话。

　　许正阳知道，这种事儿估计钟山也会很为难，毕竟他只是花乡派出所的所长，而这件案子是属于慈县城南的讲武镇，而且还是交通事故引发的案件……钟山相信许正阳的话，可别人凭什么去相信？

　　躺在床上，许正阳闭上眼睛，咬牙切齿的想着：“实在不行，就别怪小爷罪及家人啊！”


卷二 功曹 063章 钟所长要升官

　　县公安局局长赵庆最近心情不错，不为别的，只因为老战友钟山最近些日子来，工作成绩那是尤为突出。

　　也不知道这位在派出所所长的职位上混迹了十多年的老战友最近是发了哪门子神经，一个劲儿的破案，大案小案一个不落。且不说那些小偷小摸的盗窃案件一个个利落的解决掉，单说上次曹刚川、张浩二人盗抢海刚建筑公司财物一案的彻底翻案，钟山绝对是功不可没！随后，钟山又对两年前陈朝江刘宾恶意伤人一案提出质疑，铁案一件竟然生生被掀开了，据说市局那边儿为此都炸了锅。

　　赵庆靠在椅背上，左手夹着烟，右手搁在办公桌上，食指和中指轻轻的敲打着桌面，乐呵呵的琢磨着：“该把老战友往上提拔提拔了，以前想提拔的时候阻力太大，这个老战友脾气臭，人缘差，保他派出所所长的位子都有点儿吃力，现在……估计没人能说什么了吧？成绩在这儿摆着呢，能力是谁都无法否认的……”

　　赵庆觉得这位老战友最近着实给自己长脸啊，不枉自己一直以来念及战友之情力排众议对他的维护。

　　嗒嗒嗒……

　　办公室的门被敲响。

　　赵庆坐直了身子，顺手拿起一份资料翻着，说道：“进来。”

　　“局长，花乡派出所钟所长找您。”警员小丁推开门进来，后面跟着花乡派出所的所长钟山。

　　“哟，老钟啊！快快，进来坐，正想着要找你谈些事。”赵庆笑着起身招呼道。

　　钟山沉着脸一副债主的模样，大踏步走了进来，一屁股坐到了沙发上，掏出烟来点上一支。

　　小丁早就知道钟山与赵局长的关系，所以自然也就不会惊讶与钟山的表情态度，微笑着为钟山接了杯水，然后便走了出去。

　　“呵呵，老钟啊，谁又招惹上你了？这么一副苦大仇深的模样？”赵庆笑呵呵的说道。

　　“招惹个屁！”钟山吐着脏话，喝下半杯水，重重的吸了口烟，说道：“你刚才说要跟我谈些事儿？啥事儿？”

　　“还是你先说吧，找我什么事？”赵庆笑道。

　　钟山不满的瞪了赵庆一眼，说道：“赵局长，要批要训尽管说，我这一会儿还得给您出难题呢。”

　　“老钟，又挤兑我是不？”赵庆笑着走过去坐到沙发上，也不再跟钟山扯皮，说道：“老钟，最近做的好啊，你们花乡派出所在咱们全县可是名列前茅，破案率百分百，呵呵……你早这么用心的话，恐怕我就坐不上这个局长的位子咯。”

　　“少扯淡。”钟山没好气的说道，不过心里对赵庆的话很受用，同时也稍有感慨，若非是自己走运，有了许正阳那么一个匪夷所思的助手，哪儿能出这把风头？

　　“有没有考虑过往上面提一提？”赵庆直来直去的问道。

　　钟山怔住，心里一阵的惊喜。要说不想往上提一提，那纯粹就是说瞎话了，他干嘛好言好语的去对许正阳？为什么要拉下脸皮来让许正阳帮忙破案？冒着惹恼了上面的上面的人物的危险，去坚持曹刚川和张浩的案子，后来又对两年前陈朝江和刘宾的案子提出质疑……不都是为了某个不易说出口的目的吗？

　　干了二十年警察，十多年派出所所长，当年的老战友赵庆都是县公安局的局长了，自己呢？在部队的时候，还是赵庆的班长呢！

　　赵庆没有等钟山回过味儿来，便接着说道：“县刑侦大队长的位子，我看以你的能力，完全可以胜任啊。”

　　“真的？”钟山还有些不信。

　　“怎么？我现在就给你任命？”赵庆笑道。

　　“早说嘛，差点儿让老子脱裤子放屁，多费一手了。”钟山脸上乐开了花，点着头说道：“那成，老赵，哦不，赵大局长，你可别糊弄我啊！”

　　赵庆让钟山表情的突然转变和刚才的话给说的有点儿纳闷儿，问道：“老钟，你找我有什么事儿？”

　　“唔，本来是有件案子要给你提个醒，现在你要让我当刑侦大队长了，那就不用麻烦你了。”钟山打着哈哈说道：“你赶紧给安排安排，我这新官上任，可得点好了这把火。”

　　“什么案子？”赵庆皱眉问道。

　　“你让我当上刑侦大队长再说……”钟山玩笑道。

　　“哟嗬，还怕我这个县局长抢了你的功是不？”

　　钟山笑着摆了摆手，继而脸色一沉，严肃的说道：“我得到可靠的线索……咱们县，有一伙贩毒份子，从事南方到京城这条线上，各大省市的毒品贩卖运输……”

　　闻听此言，赵庆的脸色也变得严肃起来，皱眉说道：“老钟，可靠么？”

　　“这件案子，搞好了……能牵出一条大线来，到时候估摸着还得麻烦很多地方的同行啊！”钟山一脸认真的说道。

　　赵庆有些疑惑的问道：“你从哪儿来的消息？”

　　也不怪赵庆怀疑，毕竟钟山只是一个派出所的所长，而且慈县全县可以说就没有发生过贩毒吸毒的案件，即便是有吸毒者，那也是在外地。现在突然出现这么一件案子，赵庆还真有点儿难以置信。

　　“我们乡，有个跑长途货运的车老板，偶然间发现的情况……”

　　钟山当然不会对赵庆说实话，不然的话，赵庆是无论如何也不会相信，也不会允许钟山凭此就胡乱浪费人力物力财力，去侦破一件消息线索来的有些莫名其妙近乎荒唐的案件。

　　其他的，钟山也没隐瞒，将自己从许正阳那里所得知的情况一一的向赵庆做了汇报。

　　赵庆认真的听完了钟山所述之后，不禁有些惊讶，苦笑道：“老钟啊，看来你还真是在这件案子上下了大功夫，跟我说说，你到底留意查这件案子多久了？怎么到现在才跟我汇报？”

　　“呵呵，没点儿把握，我总不能稀里糊涂就跟你说吧？”钟山打着哈哈。

　　赵庆点了点头，递给钟山颗烟，自己也点上一颗，皱着眉头沉思了好一会儿，说道：“那起交通肇事致人死亡的案子，先别去动，对整个案件没什么帮助。我先安排把你调过来负责此案，成立专案小组，我亲自做组长……放心吧老钟，我不会抢你的功劳，总得有我这个局长当组长压着，你办案也就顺手多了。”

　　钟山苦笑着点头，赵庆这话说的是事实。

　　“老钟啊，这案子……好好搞！”赵庆起身拍了拍钟山的肩膀，说道：“赶紧回去准备准备，明天就到县局来。”

　　“行，我这就回去。”钟山立刻起身。

　　赵庆笑着点头，坐回到办公桌后面，开始沉思起来。

　　他相信钟山，而且……这件案子如果真的能拿下的话，不仅仅是对钟山有好处啊！

　　……

　　作为此案的推动揭发者，此时的许正阳正钻在屋子里翻看着一大堆报纸。

　　唔，报纸是从韩大山的水泥制品厂拿来的，别看韩大山这家伙识不得几个字儿，可人模狗样的也订了报纸，不为自己看，只为给别人看，给别人看到我韩大山每天可是看报纸的啊，绝对不是个大老粗。

　　听说许正阳要借报纸回去看，韩大山当即就张罗大儿子韩奎生立刻把所有的报纸全部弄出来，给许正阳送过去。许正阳笑着说有一个俩月的报纸就行了。

　　看报纸的目的不为别的，只是许正阳心头有些疑惑，想要证实下自己的疑问而已。

　　因为他到现在还有些弄不明白，所谓的阳寿未尽和阳寿已尽，到底该怎样来区分？

　　如果意外事故死亡的人，都属于是阳寿未尽而死的话，那每天全国全世界，该有多少阳寿未尽的人死掉？

　　翻看着报纸上一条条事故新闻，这儿的煤矿瓦斯爆炸了，那边儿矿井透水了，哪儿哪儿出了重大交通事故死亡多少多少人，某国又被恐怖分子炸弹袭击了，棒子和倭子国的飞机失事了……

　　好家伙，一天死老些个人了。

　　怎么才算是阳寿未尽？

　　都是阳寿未尽的话，这家伙死来死去的，还有个毛的鬼魂去投胎啊？

　　可世界人口比例依然在增长中……

　　而且，县录提示的是：阳寿未尽则死亡的人极为罕有，程金昌夫妻二人之死，事有古怪。

　　难不成被人害死的人就是阳寿未尽？有可能……也不对。

　　这件事，是不是还有什么遗漏的地方自己不知道？

　　许正阳左思右想，还是想不明白到底哪儿有纰漏。

　　既然想不明白，许正阳干脆也就不去想了，扔下手里的报纸，翻上躺倒床上，点上颗烟抽着，一边儿拿起新买的《聊斋志异》看了起来，心里还感叹着可怜的程金昌两口子，总得想想法子让你们两口子活下来啊！

　　翻看了一会儿之后，许正阳猛然坐起，啪的一拍额头，抓着《聊斋志异》狠狠的亲了一口。

　　虽然还不能肯定，可许正阳隐约觉得，似乎大有希望啊！

　　他不禁从床上跳下来，赤着脚在屋内走着，一边儿兴奋的自语道：“不看书行吗？不学习行吗？没文化行吗？这，这就是知识的力量啊！”

　　县录何在？

　　意念一动，县录顷刻间出现在右手中。


卷二 功曹 064章 更多的线索

　　再回头讲讲那天程金昌两口子出车祸的事儿。

　　郝鹏和朱奋进精心制造了这起车祸，目的自然是要了两口子的性命，杀人灭口以防后患。那么在之前商定的时候，郝鹏和朱奋进二人，肯定没有绝对百分百的把握，能导致程金昌两口子当场死亡，或者保证两口子肯定重伤不治。

　　所以要做到万无一失，使二人必死无疑，那么就必须有更周密的安排。

　　事实确实如此。

　　当天事故发生后，距离事故发生地最近的县交通大队二支队警员田青最先赶到事发现场，然后……在初步勘察现场之后，拨打急救电话。这中间，耽搁了有五分钟左右的时间。而县医院急救车赶到之后，出诊医生邢玉芬在检查伤者状况时，作出了伤者已经死亡的诊断。

　　事实上，当时程金昌夫妇二人，还没有死亡。

　　如果当即实施急救措施，然后立即送往医院抢救的话，二人不一定就会死亡。

　　当程金昌夫妇的鬼魂终于无法再在体内停留，飘飘荡荡游离体外之后，之前一直处于昏死状态的他们却并不知晓，其实……他们本不该死。

　　……

　　这就是事情的真相！

　　许正阳捧着白净的玉石县录，有些呆呆的坐在床边儿。

　　其实接到钟山催促和请求的电话后，许正阳并没有先去查看当天的事故情况，而是查看了郝鹏和朱奋进在那几天里接触过什么人，说过些什么话。当然，他的主要目的还是想查出在全县境内和郝鹏、朱奋进一伙的贩毒分子，为钟山提供更多的线索和帮助。

　　没曾想会查处如此让人吃惊的幕后隐秘。

　　为了灭口，为了杀掉这两个无辜的人，他们竟然费尽心机，布局如此周密细致。

　　再查查那位交警队员田青，三十一岁；县医院的出诊医生邢玉芬，三十岁。竟然是两口子。

　　而且这两口子，竟然是和郝鹏一伙儿的。

　　与这伙贩毒分子中绝大部分人不同的是，他们两口子只和郝鹏有联系，其他人都不知道他们俩人也是其中的成员。另外，邢玉芬是郝鹏亲舅舅的女儿，因为郝鹏从小父母双亡，在舅舅家长大，和表妹邢玉芬的关系就像是亲兄妹一般。

　　这也是为什么田青和邢玉芬在从事贩运毒牟利时，并不为团伙其他成员知晓的缘故。

　　因为郝鹏要从根本上保护自己的表妹两口子，使得他们赚了钱的同时，也绝对不会承担任何风险，只是让二人偶尔利用便利，以各种不同的借口方式，负责县内的一些货物周转，并不直接从事贩卖活动。

　　郝鹏绝对是一个有着精明头脑的人，他通过长途货物运输，将毒品裹夹在正常货物当中，运至慈县后，由邢玉芬两口子接手，中转到某个地方后离开，然后郝鹏指使朱奋进取货，再由朱奋进发往其他各地，并且严格要求不在本地贩卖。这就使得这条运毒贩毒路线，多出了几个节点，一旦某个地方出现了问题，马上就可以从中割断，使自己从容抽身。

　　仔细算下来，慈县境内，郝鹏贩毒团伙成员只有五个人。

　　另一个叫做马良的年轻人二十七岁，是郝鹏的同村人，当初朱奋进和郝鹏合伙跑长途货运时的学徒司机，现在和郝鹏一起从事由慈县对外散运的马仔，也就是程金昌两口子出车祸之前，一直负责监视跟踪两口子的行踪，选择有利时机的人。

　　……

　　娘的，感情干什么都不容易啊！

　　许正阳有些恼火的啐了口唾沫，有这么精明的头脑，干点儿别的也能发财致富，干嘛非得吃这种命饭？哦，他娘的干这一行确实太赚钱了，金钱的诱惑啊！可是……太他妈缺德了！

　　知晓这件事情整个真相的时候，已经是从京城回来后的第六天了。

　　许正阳没有任何犹豫，给钟山打了个电话，然后开着摩托车往慈县县城赶去，因为钟山现在已经在县公安局办公了。

　　县公安局局长赵庆对钟山极其信任，除了自己挂名专案组组长，偶尔过问此案之外，其他的一应放手，让钟山自己去做。专案组主要成员有八人，全都是县公安局和刑侦大队的精干警员。

　　对此钟山心里除了感激赵庆之外，还有一丝的忐忑。

　　毕竟这件案子自己说的信誓旦旦，十拿九稳，赵庆又对自己信任有加，没有任何的怀疑。可说到底，整件案子他所知道的所有线索，都是许正阳讲述给他的。虽然经过暗中调查，郝鹏和朱奋进确有其人，而且如许正阳所述，二人皆从事货运行业，死者程金昌以前也确实是在给郝鹏开车当司机。这在某种程度上越发证明许正阳的话完全可信，因为如果不是土地神托梦告知的话，许正阳又怎么会认识慈县城南几个个毫不相干的人呢？

　　但是……此案不是小案啊！而且县公安局直接铺了这么一大摊子，豁出去要大干一场，而且打定主意要不急不躁，稳步推进，打持久战，打必胜战。一旦出现什么问题的话，那可怎么收场？

　　而且在这急日的侦查中，侦查人员发现，郝鹏和朱奋进似乎都停止了货运工作，在家里歇着。如果不能保证人赃俱获，是绝地不可以轻易动手打草惊蛇的。

　　难道是走漏了什么风声？抑或是……二人要金盆洗手不干了？

　　那可就真坏菜了。

　　按理说作为刑侦人员，在侦查此类案件的时候，都是提前做好了心理准备，有足够的耐心等待着罪犯实施犯罪的。

　　可钟山不同啊，他现在心里压力大。而且在近来这些日子里，他已经习惯了从许正阳那里得到确切的线索消息，然后轻轻松松侦破案件，抓获犯罪嫌疑人，掌握证据。尤其是现在马上就要提他做县刑侦大队长了，不作出点儿成绩来怎么行？

　　所以他今天终于耐不住性子，豁出老脸催促许正阳赶紧查查郝鹏贩毒团伙的所有成员，掌握更多有价值的线索。

　　其实不用他说，许正阳也会去留意这方面的相关线索的，早晚的问题而已。

　　只不过把这件案子交给了钟山，转入正常化程序之后，许正阳就不怎么太忙着去操心这件事儿了，因为真要去把郝鹏和朱奋进二人的事情查个底掉儿的话，那得耗费多长时间的功夫？那等于要让许正阳捧着县录坐在屋子里一点点的查看监控录像，调取那些日子里郝鹏和朱奋进二人所有的举动，接触过的所有人，说过的所有话……

　　这实在是个累人的活儿。许正阳还有别的事情要做啊！

　　滏河市古玩店那边儿这两天开始出乱子了。每天都会有人接二连三不断的到“古香轩”里说是要买卖古玩，其实就是捣乱的。要么拿着赝品在那里吵吵嚷嚷说姚出顺没眼光不识货胡说八道；要么就是拿着真货说姚出顺开的价太低；还有来买古玩儿的，挑三拣四嫌这个嫌那个说假说贵……总之你这个店里就是安省不下来，店内店外，老聚着几个人在那里说三道四。

　　不用想也是邹明远玩儿的损招。

　　这事儿许正阳暂时还不屑去理会，小事情而已，姚出顺处理不好的话，那就是他的问题了。许正阳正忙着刻苦用功读书，学习知识充电，想法子怎样保住程金昌两口子的魂魄不至于魂飞魄散，他可不抱希望能联系到上级领导然后由领导来安排。

　　唉，说起来买卖上的事儿和其他事儿都可以暂时放在一边儿，唯有程金昌和崔瑶两口子的事儿，必须当成重中之重。

　　人命关天啊！而且两口子委实人不错，又帮过自己的忙。

　　做人不能不仗义，做了神，咱还是个人，更得仗义啊！

　　这刚琢磨出来一个可能有效的法子，还没想着去试试呢，钟山的电话就打来了，心急火燎的要许正阳想办法，多弄到一些线索，这边儿案子急着呢，人力物力财力每天都耗着，大家都盼着早点儿破案呢。

　　许正阳只好先把挽救程金昌两口子灵魂的实验先放下，整整一上午钻在屋子里捧着县录找线索，分析情况。

　　把郝鹏和朱奋进俩人那些日子里的一举一动掀了个底儿朝天，就连程金昌两口子惨遭横祸当天郝鹏拉肚子的事儿都给翻出来了。

　　苍天不负苦心人，终于还是让许正阳找到了不少的线索。

　　尤其是，程金昌两口子车祸死亡一案背后隐藏的更深的一些隐秘。

　　同时，许正阳也终于隐隐约约明白了，为什么程金昌两口子死后，会成为阳寿未尽之鬼魂。

　　既然得知了这些线索，许正阳自然也就不会耽搁，匆忙往县里赶去。

　　一路上，许正阳心里还琢磨着，自己之前的某些想法和决定看来很有必要暂时性的更改下。嗯，不靠神力怎么行？靠走人世间的正常程序，这案子侦破起来得耗费多长时间？有位名人说过的那句话叫啥来着？哦，浪费时间就等于浪费生命！

　　早点儿解决了这件案子，早点儿省心，也让程金昌两口子能够心安。省得到时候万一实验失败的话，郝鹏和朱奋进还没解决掉，那程金昌两口子岂不是会临死也闭不上眼睛？他许正阳自己也会内疚一辈子啊！

　　俗话说一心不可二用，这么几件事儿同时来做的话，又浪费时间而且还各个做不好。倒不如一件件来，反正……只要许正阳肯利用神职，使用神力去做这些事情的话，那绝对是披荆斩棘。

　　起码在慈县境内，对付属于慈县属地内的人，功曹出马，那绝对是一个顶俩！

　　顶好多个俩！

　　至于神该不该插手人世间的事儿……暂时先不想了。

　　再者说了，许正阳还是个人啊，没娶媳妇儿没生儿，没……享受过某种男女之间欢愉舒爽的到让人痴迷陶醉的事情，在这一点上来讲，王八蛋才想做一个断绝七情六欲、不食人间烟火的神仙呢。

　　107国道上，黑亮的雅马哈250摩托车轰鸣着急速向南行驶。

　　许正阳穿着没有编号的警服，戴着墨镜，威风凛凛！


卷二 功曹 065章 我想单独和他们谈

　　如果是在乡下，在村里，许正阳穿着这身没有编号的警服，足以哄骗过绝大多数人的眼睛，让村民们有些羡慕，有些敬意。

　　但是一进入县公安局，来到最最纯粹的警察窝里，那可就着实露馅儿了。

　　所以许正阳能感受到，这里的警察们眼神中那略带些鄙夷和嘲讽的眼神，唔，有的是觉得好玩儿，有的眼神则透出明显的厌恶。

　　许正阳倒是不在乎这些，反正对于现在的他来说，这身警服穿与不穿都是无所谓的事情。只不过今天要来县公安局，许正阳还是按照去派出所报到时的习惯，着装上要显示的正式些，“伪军”那也是军嘛。

　　警员苏禄带着许正阳往三楼走去，心里还琢磨着钟队要这么个年轻人来干什么？

　　竟然还穿着“警服”，苏禄脸上挂着哭笑不得的神情。

　　哦，好象是钟队在花乡派出所时，手下的一个联防队员。那又怎样？即便是派出所的正式民警，也没必要让他们来这里啊！要知道，这件案子不是普通的案件，被刑侦大队接手，而且由局里直接成立专案小组来负责此案的侦破工作，进入小组的哪个不是精英中的精英？现在正是侦破案件初期的时候，不相干的人还是尽量能避开则要避开的。

　　难道是钟队觉得自己在小组内威信不够高，使唤人不好使唤，要调过来个亲信？

　　那也不对啊，好歹你弄一位正式的老练的干警过来啊。

　　线人？这小子有线索？有可能。想到钟队刚才放下电话，让自己下楼接人时的表情，苏禄心里大致的猜测着。

　　三楼里不时的有警员进进出出，和苏禄也不过是点头示意便匆匆而过，当然，都会有些诧异的往许正阳身上瞥一眼，继而便不会再去留意这个年轻人。

　　走到最东头的那间办公室门口的时候，正好对面的门打开，三名警员从里面陆续走出，看到苏禄后微笑着招呼，其中一人更是看着许正阳诧异的说道：“苏禄，他是谁？怎么带三楼来了？”

　　“哦，钟队叫来的人。”

　　许正阳微笑着和几位警察点头示意。

　　三位警察瞅了瞅许正阳胸前没有编号，都露出了疑惑和鄙夷的眼神，傻小子，当这里是乡里的派出所？穿着这身衣服来这儿充什么大尾巴鹰？所以三位警察也没理会许正阳的礼貌，均是摆出了面对犯罪嫌疑人时那种冷酷刻板的表情，扭头向西走去，走在最后那位更是不屑的了用一种居高临下的眼神儿挖了许正阳一眼。

　　许正阳懒得理会，扭过头去就当没看见。

　　苏禄见三位同事离去，便回身敲门，结果手刚举起来还没敲呢，门就打开了。

　　身材魁梧像尊铁塔似的钟山跨步走了出来，一张大黑脸上带着惊喜的笑容，伸手拍打着许正阳的肩膀说道：“你小子，来的挺快嘛，快进屋……”

　　许正阳就像是被钟山硬生生给搂着肩膀拽进了办公室似的。

　　苏禄站在门口愣住了，扭头看看，那三位还没走出几步的警员也有些呆呆的注视这刚才的一幕。

　　钟队……对这个年轻人很热情啊！热情的有些过分了。

　　大家都知道，他们的新上司钟山，原先是花乡派出所的所长，和赵局是老战友，关系非同一般，而且马上就要升任县刑侦大队长了。前几天忽然被调来做这起重大贩毒案件的专案小组副组长，全权负责此案。钟山来了之后，整天就是板着张大黑脸，好像小组内每一位警员都欠了他好几百块钱不还似的。嗯，就这性子，要下面人去办什么，就得立刻马上去做，在最短的时间里完成……严苛的不行。

　　也不知道是故意摆架子做给人看呢，还是他就是这样一位极其严苛的黑面警察。

　　可是刚才，就在刚才……他竟然和那个穿着假警服一看就是土包子的年轻人露出了很亲切的笑容，而且竟然搂着对方的肩膀拖拽进了办公室，似乎非常想念他似的。是亲戚？肯定不是的，这位钟队，短短几天时间里的言行举止已经证明了他是个什么样的人，尤其是在工作时间绝对不会去干别的事儿的人。

　　四个人纳闷儿着，苦笑着互相的对视了几眼，然后准备离去。

　　接着……

　　钟山又从办公室内走出，冷着张大黑脸看看苏禄，又看看其他三名警员，然后对苏禄说道：“通知小组所有成员，一会儿有任务。”

　　砰！办公室的门被关上了。

　　外面四人越发错愕，继而想到刚才钟队的话，也就没心情再去猜测那个土包子年轻人的身份，他们得赶紧去忙活手里的事儿，理顺清了之后，准备执行任务。什么任务？要抓人？不对啊，案件刚刚开始侦查，所有线索还没有明朗，证据都还没搜罗到，犯罪嫌疑人还没有完全确定。可是不抓人的话，为什么要小组所有成员都做好准备？而且看钟队那表情，很认真很严肃的样子，明显要动真格的啊。

　　警员们糊涂，就连钟山自己都觉得刚才的话有些操之过急了。

　　原因，只不过是许正阳进屋后对钟山说了句：“钟叔，抓人吧，郝鹏家里有帐目和所有联系人的方式，朱奋进那边儿也有。”

　　和许正阳错对着坐在沙发上，钟山掏出烟来递给许正阳一支，皱着眉头说道：“正阳，这案子可不是随便就可以动手抓人的，要动手的话，就得联系方方面面，各地警方一起动手，将他们一网打尽，不然的话，这边儿郝鹏一出事儿，其他地方的联系中断后，这些狡猾谨慎的混蛋们，会马上潜逃，再抓的话，难度就大咯……”

　　“一个月之内，郝鹏和朱奋进，不会对外联系。”许正阳抽了口烟，表情平静的说道：“叔，你等不及一个月吧？”

　　“嗯？消息可靠？”钟山精神一震，继而苦笑。让许正阳这小子说中了，他还真有些等不及去长时间的办这件案子，一来心里没底，生怕出什么意外状况，二来……着急给自己脸上贴金啊。

　　若非如此，他也不至于如此焦急不怕丢面子的让许正阳尽快帮助自己。

　　许正阳低着头抽着烟，似乎自言自语的说道：“好象是南边儿警方最近下重手打击贩毒，他们有些担心，所以先避避风头……而且，郝鹏和朱奋进，有可能要出去躲躲，他们对南方那边儿也不放心。”

　　“可靠？”钟山再次问道，神情严肃。

　　许正阳抬起头，看着钟山那张极其严肃的黑脸，微微一笑。

　　“好小子！”钟山大手一挥，说道：“你立功了！”

　　说罢，钟山起身走到办公桌前，拿起电话拨通：“老赵，赵局，我这边儿要动手抓人了！通知市局，联系其他各地警方，一起动手吧。”

　　“嗯，有把握，我马上过去跟你说说情况。”钟山挂断电话，对许正阳说道：“在这儿等会儿，我去赵局那里汇报下情况。”

　　“哎哎钟叔，等会儿。”许正阳急忙说道：“我还没说完啊。”

　　“哦？那你快说。”钟山表情兴奋，有些等不及的坐下。

　　许正阳知道钟山着急去向上级汇报，着手安排抓捕工作，另外还得和外地各省市警方联系协调配合。所以许正阳赶紧长话短说，把田青邢玉芬两口子参与运毒和谋害程金昌夫妻的内幕告知了钟山，并且着重强调了郝鹏此人对表妹邢玉芬的感情，一定会竭力维护的。

　　钟山听完之后只是稍稍想了想，便挥手说道：“程金昌崔瑶死亡一案不急，郝鹏一伙只要一举断掉，那件案子自然也就水落石出……”

　　“哦，这些我不懂，叔你看着办。”许正阳有些犹豫的点头说道。

　　“正阳，你和程金昌夫妻认识？”钟山疑惑的说道：“你好像很在意他们俩被害的事情。”

　　“哦，不认识。”许正阳挠挠头，苦笑着说道：“只不过，那位一再的强调这事儿啊。”许正阳竖起一根手指头指了指天花板。

　　钟山若有所思的点了点头，继而扭头往外走去。

　　“哦对了钟叔！”许正阳忽然提醒道：“郝鹏和朱奋进手里有枪。”

　　“知道了。”钟山在门口停下，点了点头。

　　“还有……”许正阳眯缝着眼，说道：“把他们俩人抓住后，我能不能单独和他们谈谈？”

　　“抓到人后再说。”钟山没心情去想许正阳为什么要和两名犯罪嫌疑人单独谈谈，拉上门匆匆离去。

　　许正阳坐在沙发上，眯缝着眼又点上支烟，使劲儿的吸了两口，烟雾在他面前袅袅升腾。

　　说到底，许正阳很年轻，心性还不够成熟不够理智，他不过是个普通人，没有达到什么过人的境界。这一点他自己心里很清楚，而且也从不认为这有什么不妥，就好想他说过的那句话：“不气盛那还叫年轻人吗？”利用神力去促使此案尽快的侦破，尽快的抓获郝鹏朱奋进，打掉这伙犯罪分子，其实在许正阳心里不算是重中之重。

　　他的思想境界还没那么伟大到嫉恶如仇匡扶正义一心为民除害呢。

　　他最想要做的，就是狠狠的发泄下心头的怒火，为程金昌，为崔瑶，为两口子家里那个失去了父母双亲年仅六岁大的女儿，为失去了儿子和儿媳妇，白发人送黑发人的老两口子泄恨！

　　为自己，身为慈县属地功曹，九镇十乡土地神的责任。

　　在许正阳看来，让二人伏法，枪决，这算什么？远远不能解恨！

　　就像是陈朝江曾经说过的：“砍了我一刀，你赔给我两千块……我也不解气啊，那我宁愿砍你两刀，赔你五千块。”

　　唔，有点儿暴力倾向了……

　　别误解，许正阳还年轻，而且，他委实不是个什么老实巴交的人啊。


卷二 功曹 066章 冒牌卧底

　　下午六点左右，落日的余辉透过玻璃窗，斜射在办公桌上，墙壁上，泛着有些刺眼的黄光。

　　钟山坐在办公桌后面，任凭阳光照射在他黝黑的面庞上，眯着眼睛仿若未觉般注视着窗外县公安局的大院内：一辆辆已经停好待命的警车，几名警员在大院内匆匆走过……

　　直到这个时候，即将要实施抓捕行动了，钟山的心里忽然又泛起了忐忑。

　　是不是草率了些？冲动了些？

　　局长赵庆对他深信不疑，全权交给他来负责此案，哪怕是今天自己突然提出要立刻对郝鹏等人实施抓捕，赵庆都没有表示任何疑问，而是听了他的简短报告后就给予了批准，并且向市局汇报了一应情况，请求市局协助联络省会城市、京城及107国道沿线各大城市的公安部门，实施联合行动。

　　当然，这只是提前打好招呼，在慈县警方抓获主犯郝鹏等人，获取到其他各地犯罪分子的详细情况后，各地警方再施以雷霆行动，一举端掉这个贩毒运毒团伙。

　　而现在，钟山很不安。万一呢？

　　他觉得自己从一开始就犯了很大的错误，那就是过于信任许正阳，过于相信土地神的存在。虽然，多次事件足以证明土地神的存在，也证明了许正阳提供的消息，没有出过错，但是这次不同以往，大案啊！牵扯到方方面面……一旦出现问题，造成的影响将会非常之大，无可挽回。

　　这不能责怪许正阳，也并不是钟山对许正阳所说的这些情况有了怀疑。

　　而是他担心，忐忑，这是人之常情。他在责怪自己为什么如此急于立下大功，迫不及待的就要侦破此案……

　　看了看对面墙角处窗台下的那张小桌旁，许正阳正在挥笔疾书，写着一些材料。

　　钟山的心里稍稍踏实了一些，不想别的了，豁出去了！许正阳不也在尽力的帮助自己吗？钟山忽然有些自责，因为他在认真努力的办这件案子之初，没有想过是在为民除害伸张正义，也没想着是尽自己作为一名人民警察的义务，而是在考虑如何为自己获得更大的利益。可是许正阳呢？他又图什么？仅仅是因为土地神的话，他在完成冥冥中那位土地神交代的任务？

　　这小子，着实越来越看不透了。钟山苦笑着摇了摇头，继而皱着眉头，再次看向窗外。

　　专案小组的成员，以及县刑警大队的所有人。都已经做好了准备，只等他一声令下了。

　　唰唰唰……写完了最后几个字，许正阳扔下钢笔，揉搓着酸麻的手指头舒了口气。自打中学毕业以后，都没有这么写过字了，还真是挺累的。

　　摸出颗烟来点上，深深的吸了两口，许正阳拿着那叠稿纸起身。

　　“正阳，辛苦你了。”钟山微笑着说道，推了推办公桌上的茶杯，说道：“来，喝点儿水。”

　　“没事儿。”许正阳走过去，将手中的稿纸递给钟山，说道：“叔，这些你看看，应该没错儿的。”

　　钟山接过稿纸一目十行的翻看起来。

　　字写的不错，虽然仓促间显得有些慌乱，不过笔走龙蛇若行云流水，看起来挺舒畅，美中不足的是，上面布满了勾勾抹抹的痕迹。

　　这份材料。相当的重要！

　　如果许正阳所写的这些属实的话，那就等于是还没把郝鹏和朱奋进、马良抓来审讯，就已经有了一份笔录。

　　上面写的是郝鹏和朱奋进、马良的一些对话，以及二人贩卖运输毒品的一些时间和地点上的细节，甚至还有二人当时在哪家酒店吃过饭，喝了什么牌子的酒，都有详细的记录。没有审讯犯罪嫌疑人这方面经验的人大概一时还想不清楚这份材料的重要性在哪里，毕竟这写的再真实，也不能当作审讯时的口供记录。

　　但是仔细想想，郝鹏和朱奋进被抓后，肯定是要隔离审讯的。

　　二人会轻易的坦白交代自己的犯罪事实吗？贩毒可是死罪啊！答案显而易见，二人绝对不会轻易承认的，而且没有充足的证据，没有人赃俱获，怎样在最短的时间里，迫使罪犯承受不住压力，交代自己的犯罪事实？至于严刑拷打那些审讯方法，就不要提了，虽然不可否认的是，对待这类犯罪分子，绝对不会尊重什么所谓的人权而文明执法。

　　因为他们一旦承认，就意味着死亡，所以一般情况下，这类犯罪分子在对待警方的审讯时，会比曾经那些革命先辈们还要宁死不屈。

　　但是，有了这份伪供词，就不同了。

　　拿着这份伪供词，把里面真实发生的所有细节，时间。地点，对话方式等等，全部念给其中一名犯罪嫌疑人听的话……那给他们带来的精神上的打击是绝对比任何方法都要有效的多，可以说直接就能击溃他们的心理防线。因为……他们会意识到，自己的同伙，已经承认了，自己抵抗下去没有意义了。

　　唔，前提是，这份许正阳手写的供词，里面的东西都是事实。

　　“叔，咱可是说好了的。”许正阳一脸认真的说道：“等你们审讯完了，我得单独和他们谈谈。”

　　“呵呵，正阳，你倒是跟我说说，为什么要和他们单独谈谈？”钟山笑道。

　　许正阳怔了下，继而眯缝着眼，表情平静的说道：“其实也没什么，就是想，想亲手教训教训他们。”

　　“不行！打出事儿来谁负责？”钟山摇头拒绝。

　　“叔，这种人渣，打一顿怎么了？反正他们也是个死罪，我又不会直接打死他们。”许正阳有些不满的说道。

　　钟山犹豫了会儿，说道：“不行。违反规定。”

　　“我就打几个耳刮子，您在外面看着总行了吧？其实我更想和他们谈谈……”许正阳笑了笑，说道：“再说了，您也不能肯定，因为我写的这些东西，他们就全部招了吧？要是抵赖不承认不交代问题，不配合你们抓捕其他团伙成员呢？”

　　“这……”钟山滞了下，面露难色的说道：“正阳，这确实不行，你不是警察，身份不适合见他们。”

　　许正阳歪着脖子说道：“叔。你说话不算数是咋地？之前你答应我的，你要是反悔，以后我啥事儿也不管了。”

　　“去去，你个小兔崽子！”钟山起身拍了许正阳后脑门儿一把，笑道：“给我好好待着，一会儿人抓回来了再说，我想想办法。”

　　“那成，谢谢你了钟叔。”

　　钟山没有再说什么，抬腕看了看手表，眉头再次皱起来。

　　许正阳知道，钟山在等着夜幕的降临。内心里意念一动，许正阳查看了一番县录，便抬头说道：“叔，郝鹏和朱奋进、马良……都到家了，哦，邢玉芬和田青二人还没下班。”

　　“嗯？”钟山疑惑的看了看许正阳。

　　“这个……刚才脑子里一闪，好象是，好象是土地神招呼了一声。”许正阳挠挠头，自己倒是有些着急了。

　　“哦。”钟山半信半疑的点了点头，扭头冲着屋外喊道：“小苏！”

　　门被推开，苏禄走进来啪的敬礼，面色冷峻。

　　“通知下去，行动！”钟山严肃的命令道。

　　“是。”苏禄转身小跑着出去。

　　“正阳，在这儿等着！回头我给你申请奖金！”钟山表情严峻的整了整衣领和警帽，大踏步走了出去。

　　许正阳走到窗边，向外望去。

　　县公安局院内的几辆警车上警灯已经开始闪烁，一些全副武装的警察们飞快的上车，拉上车门。

　　警车一辆接一辆的飞驰而去。

　　许正阳又点上支烟，深深的吸了两口，吞吐着烟雾，自言自语的说道：“郝鹏，朱奋进，不知道今晚你们看到程金昌和崔瑶两口子的时候，会做何感想呢？死罪不能免，活罪，亦不可让你们逃啊……”

　　窗外，夕阳通红。霞云如火。

　　许正阳扭头往办公室外走去，先去填饱肚子再说，中午来的时候匆忙，连饭都没顾上吃。

　　“钟山叔也真是的，我不好意思说，他连问都不问一声……”

　　嘟嘟囔囔着，许正阳走出了钟山的办公室。

　　……

　　抓捕工作进行的非常顺利，郝鹏、朱奋进、马良三人皆在家中被捉拿归案；交警田青正在执勤，一辆警车突然出现在他的身旁，两名警察二话不说，枪指其头，铐锁其手，将他押上了警车；邢玉芬刚刚为一名患者诊断完毕，正在等着下一个病人进来，然而进来的是一男一女两名刑警队的警察。

　　坐在一家拉面馆外面的桌子上喝着扎啤吃着拉面的许正阳，手边儿放着白净的县录，一边儿吃着喝着，一边儿通过县录看电影似的欣赏着警察抓人的情景。

　　“啧啧，钟山叔宝刀不老啊，伸手利索，不过……好歹也是领导，有那个必要去身先士卒的冲到前面抓人吗？也不怕郝鹏那孙子手里攥着枪拼命？”

　　“哎，瞎翻个屁啊，钟山叔没告诉你们那些证据在哪儿吗？床铺后面壁柜里，最下面那层格子，操，手机，轻点儿，别摔坏了，那手机虽然关机了，可里面东西多着呢……”

　　“咦，这个女警察挺漂亮啊，抓邢玉芬咋还面带笑容？典型的笑里藏刀，没看邢玉芬那张脸都已经成了白纸了吗？”

　　……

　　犯罪嫌疑人全部抓获，审讯工作一刻未停的展开。

　　县公安局内人员忙碌，局长赵庆更是亲自坐镇在办公室内，等待着审讯的结果出来。

　　钟山并没有急于拿出许正阳写的那份伪口供，既然犯罪嫌疑人都抓来了，现在就是展开心理战的时候了。不急于一时，而是要慢慢的消磨犯罪分子的心理防线，等对方稍有松懈的时候，突然释出杀手锏，杀对方一个措手不及，那样才能起到最佳效果。

　　而且钟山也没有马上亲自参与到审讯工作当中，现在不是他出马的时候。负责审讯的干警正在和犯罪嫌疑人展开心理上的较量，这时候犯罪嫌疑人说的那些话，基本都是假话，没用。

　　钟山在赵庆办公室谈了会儿案情之后，就回了自己的办公室。

　　本想着和许正阳再谈谈，能劝他放弃去见犯罪嫌疑人最好不过了，毕竟案情重大，许正阳这身份，绝对是不允许见犯罪嫌疑人，尤其是他竟然还要单独见犯罪嫌疑人。

　　可等他回到办公室的时候，发现许正阳已经躺在沙发上睡着了。

　　钟山无奈的苦笑，坐到办公桌后面慢慢的抽着烟喝起了茶，等着后半夜的到来。

　　其实许正阳压根儿没睡，现在都什么时候了？他哪儿能睡得着？只是考虑到钟山回来之后，也许会反悔继续劝自己，所以才干脆假寐，万一钟山再好言相劝的话，作为侄子辈儿的自己，非得让钟山为难的话，那就有点儿面子上说过不去了。

　　嗯，趁着这时候，还是温习下功课要紧。

　　程金昌和崔瑶两口子，确实太可怜，死的太冤了，而且死了还得落下个魂飞魄散的结局。于情于理，作为慈县属地功曹，许正阳都无法接受。所以他一直都在刻苦学习，努力钻研，想办法能够挽救程金昌和崔瑶。他甚至在心里祈祷过，也询问过县录，既然能让我从半个土地神转正，能从土地神升职到功曹，那赶紧让我升职成为判官或者城隍，那样就有权利带着俩鬼魂下地府，安排他们投胎转世，让他们下辈子投胎到……比尔盖茨家里去！

　　这有点儿难度，因为投胎转世得阴曹地府的官员们说了算。

　　而且，升职为判官，能不能还是个未知数呢，一问起这类问题，县录就成了块死石头。

　　娘的……

　　许正阳腹诽着，一边儿琢磨着推敲着之前想到过的各种方法，慢慢的竟然真的就……睡着了。

　　忽然从睡梦中醒来时，屋内灯光依然亮着，却不见钟山身影。

　　许正阳翻身坐起，掏出手机看了下时间，已经是凌晨两点多了。许正阳急忙起身走到门口，拉开门往外看了看。楼道内冷冷清清，白炽灯的光线有些暗淡，隐隐的，似乎能听到有别的办公室来传来说话的声音。

　　“审问的差不多了吧？”许正阳皱着眉头回到屋里，拿起桌子上的水杯喝下一杯，然后招出县录想要查看下目前的审讯情况。

　　想了想还是收了回去，以后可不能习惯于动不动就拿出县录来查看一番，要不然万一一个控制不住好奇心看了不该看的东西，那就实在是问心有愧了。

　　事实上如今的许正阳，倒不是非得招出县录才能查看想要知道的事情情景，他只需意念间就能在脑海中查看，因为县录本来就是和他的意念想通并且存于体内某处。具体藏在体内什么地方许正阳还真不知道，他有时候也纳闷儿这玩意儿到底是个什么东西，招出来后就像块石头，有实质，可意念一动就收尽体内，自己也没有任何的不适……

　　一支烟还未抽完，门被推开了。

　　钟山脸色阴沉的走了进来，看到许正阳坐在沙发上抽烟，便强露出一丝强笑，淡淡的招呼道：“正阳，醒了。”

　　“嗯，审讯结果咋样？”许正阳问道。

　　“还行吧。”钟山重重的坐到沙发上，有些疲累的揉了揉太阳穴，然后说道：“你写的那份东西倒是派上了用场，郝鹏和朱奋进都承认了，不过他们却不承认田青和邢玉芬参与了运毒。”

　　“程金昌和崔瑶的事呢？他们承认没？”许正阳问道。

　　“嗯？”钟山怔了下，继而摇头道：“那不重要，现在最关键的就是想办法让郝鹏和朱奋进，能够配合我们警方的工作，抓捕其他各地的团伙成员。”

　　许正阳有些生气的说道：“程金昌和崔瑶两口子都死了，怎么就不重要了？人命关天啊！”

　　“咳咳……我不是那个意思。”钟山意识到自己刚才的话语有些不妥，便说道：“他们连贩毒都承认了，最后还会不承认那起恶意杀人伪造交通事故的案子吗？只不过……唉，让你给说中了，朱奋进和马良是一点儿都不知道田青和邢玉芬参与此案，郝鹏是死不开口，而且，田青和邢玉芬也不承认，我们掌握的证据确实不足。”

　　许正阳默然，是啊，如果真的要找出证据来证明田青和邢玉芬参与了运毒一案，确实是很难，因为郝鹏和田青、邢玉芬，从一开始就警惕性和谨慎性相当高，没有留下任何不利于他们的证据，更没有证人。

　　而许正阳总不能拿着县录说自己是功曹，是土地神，来做证人吧？

　　“即便是郝鹏招了，田青和邢玉芬不承认，没有有力的证据，也没办法定罪……”钟山又叹了口气。

　　“哦……”许正阳如有所思的点了点头。

　　他心头忽然闪过一个念头，常言道塞翁失马焉知非福，邢玉芬和田青是两口子，活生生的人啊！兴许，兴许他们俩被无罪释放……是件好事儿！许正阳嘴角微微咧开，露出了一个有些阴狠的笑容。

　　“正阳，你在想啥？”钟山见许正阳突然咧嘴笑了笑，便疑惑的问道。

　　“哦，没啥。”许正阳摇了摇头，表情恢复平静，说道：“叔，现在能让我单独见见郝鹏和朱奋进，还有马良了吧？”

　　“正阳……”

　　“叔。”许正阳没容得钟山说下去，便接着说道：“相信我，等我见完了他们，他们肯定会配合你们工作的。”

　　“你说清楚些。”

　　“暂时，说不清楚。”许正阳为难的摇了摇头，犹豫了下说道：“这样吧，叔，你在外面看着，嗯，我得提前跟你说好了，要是见到，见到有什么古怪，您别惊讶，也别打扰我，行不？”

　　钟山愣住了，越发的看不透许正阳，甚至内心里，有些畏惧许正阳了。

　　这个和冥冥中的土地神有着某种联系的年轻人，到底要干什么？他能干什么？他有什么能力？

　　“好吧。”钟山终于点了点头，起身往外走去，一边儿说道：“不许胡来……”

　　“放心，我知道的。”许正阳答应着跟上。

　　审讯室在二楼，最西侧那间正在审讯郝鹏。

　　审讯室门口站着一名警察，正是今天接许正阳的苏禄。见到钟山走来，苏禄立刻敬礼：“钟队。”同时，苏禄有些疑惑的看了看跟在钟山身后的许正阳。

　　“嗯。”钟山沉着脸点了点头，“开门。”

　　苏禄转身打开门，钟山扭头冲许正阳点了点头，示意跟着进去。

　　二人走入审讯室内，苏禄有些愣神儿，他本想开口提醒钟队这样有违规定的，但是他忍了忍没开口。

　　室内，三张一字摆开的桌子后面，坐着三名警察，表情严肃冷峻，坐在中间那位正在呵斥着郝鹏。

　　见到钟山和许正阳进来，三人都露出了有些疑惑的眼神，同时起身招呼道：“钟队。”

　　钟山挥了挥手，往里面走去，路过郝鹏身边时，抬手一巴掌呼扇在了郝鹏的后脑门儿上。

　　郝鹏敢怒不敢言。

　　“你们先出去，整理下审讯记录，我再审审他。”钟山冷着脸说道。

　　“钟队，他……”站在中间的那名警员看了看许正阳。

　　钟山说道：“自己人，这件案子他最清楚不过了。”

　　三名警察稍稍疑惑了下便恍然大悟：怪不得钟队被调过来负责此案后，不仅对案情掌握的很详细，而且在如此短的时间里，就有把握立刻动手抓捕犯罪嫌疑人，原来……这件案子是早就有过准备，连卧底都派上了啊。

　　钟队果然不是一般人！三人内心里钦佩着。

　　毕竟，一个小小的县公安局，虽然也曾破获过不少的案件，可这种大案，而且有卧底参与其中的案子，他们还真是只听说过没遇见过呢，充其量也就是接触过一些普通的线人什么的。

　　三名警察点头往外走去，路过许正阳身边时，都抱以点头微笑，眼神中满是敬意和钦佩，传说中的无间道哇……

　　等他们都走后，钟山冷冷的盯了会儿半眯着眼故作镇定的郝鹏，然后对许正阳说道：“注意点儿，别过分。”

　　“嗯。”许正阳点了点头。

　　钟山抬腿走了出去，哐当一声，铁门被从外面锁上。

　　钟山站在门口没有离开，掏出支烟来点上，缓缓的吸了一口，继而扭头看了看满脸敬意和疑惑的苏禄，然后掏出一支烟来递过去：“抽一颗吧。”

　　“哦，是是。”苏禄接过来点上，然后小声的问道：“钟队，真看不出来，您手下这位这么年轻，就敢闯入龙潭虎穴……”

　　“少问。”钟山淡淡的回了两个字，打断了苏禄的话。

　　苏禄立刻闭嘴不言，案情重大，事关机密！不能言不能问……

　　钟山转过身，透过小窗往里面看着，心里面有些无奈和期望的自语着：“正阳啊，你这次可得办好了，让郝鹏乖乖的配合，要不，我可不好对赵庆解释咯。”


卷二 功曹 067章 打击

　　审讯室不大，四十多平米的样子。深灰色的水泥地面，白灰刷的墙皮有些陈旧发黄。

　　正对着门的那一面墙上，高高的开了一扇小窗户，几根拇指粗细锈迹斑斑的钢筋竖立成网。

　　正中央屋顶上方，悬挂了一盏六十瓦的灯泡，亮度不强，散发着昏黄的光芒，屋内很阴暗。

　　室内的摆设，只有三张深褐色的桌子、三把椅子，还有郝鹏坐的一把普通的椅子。

　　没有电影中所谓的先进的记录仪，没有监控摄像头，没有隔音消音的装修……

　　总之，室内的一应情景，都显得极其单调和沉闷，充斥着极度的压抑感。

　　郝鹏双手戴着手铐搁在并拢的双膝上，双脚腕上锁着粗大沉重的铁镣。他脸色很差，双眼通红，头发有些乱糟糟的，脸上有些不太分明的淤青，显然是挨过打了。此时的郝鹏，正抬着头。双眼中有些茫然和疑惑，还略带着丝丝鄙夷和嘲讽，看着站在那三张桌前的许正阳。

　　一个二十来岁的年轻人，瘦瘦的，并不高大，眯着眼睛，一脸平静。

　　形象上，这个年轻人一点儿不会带给人什么所谓的威严压力。

　　室内很安静，静得能听到屋外偶尔传来几声耐不住寂寞的不夜蝉在嘶鸣。

　　郝鹏疑惑的看了会儿许正阳，发现对方根本没有在第一时间里询问自己什么，或者呵斥怒骂，或者干脆上来动手严刑拷打……所以郝鹏觉得有些无趣，已经到了今天这种地步，郝鹏心里也清楚，自己是死罪难逃。没有什么能比死亡更加恐怖，郝鹏裂开嘴有些自嘲的笑了笑。真是阴沟里翻了船，到底哪儿出了纰漏？怎么警方会在突然之间对自己实施了抓捕呢？

　　以前郝鹏不是没想过有一天会被抓，他也曾无数次的夜半梦醒，惊得一身冷汗。

　　可是在梦境和想象中，他这样一个贩毒团伙的头目，应该是起码被市一级公安部门甚至省级公安部门的人抓拿归案，身处一间如同电影场面里出现过的审讯室内，接受那些高级别警察的询问……唔，也算得上是一种高规格的待遇。

　　可现在呢，竟然是被县公安局的人抓了，关在这么一间破旧阴暗的审讯室内……又出现这么一个其貌不扬，年纪轻轻。穿着没有编号的警服，连警帽都没有戴的年轻人，沉默无言，表情平静的看着他，而不是在审问他。

　　这算不算是一种嘲讽？或者说，这些警察也在和自己一样，在搞低调？其实他们都是省里下来的专案人员？

　　郝鹏一向谨慎，不显山不露水，作为贩毒团伙的首领，一名大毒枭，他一向都是以一个普通的货车老板兼司机的身份，生活在再普通不过的正常人群中，走的就是低调的路子。

　　“该说的，我都说了。”郝鹏终于忍受不住这种沉闷，开口说道。

　　许正阳表情依然平静，眯着的双眼中看不出有任何的波动，就那样静静的站在桌前，眯缝着眼看着郝鹏。

　　郝鹏皱了皱眉，认真的看向许正阳，然后他的身子猛的颤了下，他发现那双眯缝着的眼睛中。一股凌人的光芒一闪而过。不是杀气，不是暴戾，不是怒火，而是一种说不清道不明却让人看到后就会感到寒冷和畏惧的神色。

　　室外，隔着门上小窗观察着里面情景的钟山心里也有些焦急和纳闷儿，正阳在搞什么？

　　“我想抽支烟。”郝鹏尽量的找出些话来说，他发现自己越发的紧张，所以有必要说些话来转移自己的心绪。

　　许正阳脖子微微歪了下，似乎在考虑是不是给郝鹏一支烟。

　　然后，许正阳迈步走到了郝鹏的跟前。

　　抬手，高高的举起，然后在郝鹏有些错愕和疑惑的眼神中，挥手而下，啪的一声脆响，结结实实的打在了郝鹏的脸上，清晰的指印在脸上显露出来。

　　郝鹏被这莫名其妙的一记耳光打的有些发愣，继而轻蔑的一笑，年轻人啊，终究是没有耐性的。

　　啪！又是一记耳光。

　　郝鹏嘴角渗出了血丝，傲慢的抬头看着许正阳，嘴角微微咧开，露出了嘲讽的笑容，眼神中也满是鄙夷。

　　反正都是要死的人了，何惧之有？

　　啪！又是一记耳光。

　　郝鹏鄙夷和不屑的眼神中，露出了一丝的疑惑，这，这……这个年轻人要干什么？不说话，只是扇耳刮子？这他妈的的不是侮辱人吗？

　　啪！又是一记耳光！

　　“操……”郝鹏怒极。

　　啪！又是一记耳光！

　　郝鹏双眼爆睁，怒火暴起。腾的一下起身，还未站稳，啪的又是一记耳光，紧接着砰的一脚踹在了他的小腹上。噼里啪啦，椅子倾倒，郝鹏曲着身子像只被煮了的虾米一般蜷缩在地上，脸上露出痛苦的表情，戴着手铐的双手捂着小腹，嘴里吱唔着：“妈的，我……”

　　啪！又是一记耳光！许正阳蹲在了郝鹏的面前，抬手向下打在郝鹏的脸上。

　　郝鹏恼怒的侧着脸瞪着许正阳，他吃惊的发现，这个年轻人脸上依旧静如止水，没有一丝的表情。最让郝鹏恼火的是，这个年轻人不说话，只是一个劲儿的打他耳刮子，而且不急不缓，只要自己稍有言语上的表达，甚至眼神中稍有不对，他就会呼扇下来一个重重的耳刮子。

　　啪！又是一记耳光！

　　郝鹏垂下了眼睑，不再瞪视许正阳，好汉不吃眼前亏，这他妈的简直就是侮辱人。羞辱人，欺负人啊！

　　嗒嗒嗒！

　　审讯室的门被轻轻的敲打了几下。

　　许正阳抬头看向小窗，钟山微微的摇了摇头，嘴唇开合了几下。许正阳露出一个微笑，点点头。他知道，钟山是在提醒自己下手有些分寸，不要过火了。表情平静到让人有些瞠目的许正阳，此时心里却在想着：“唔，我不会过火的，痛打对方一顿，那样真的不是很解气。倒不如这样，一个一个耳刮子呼扇着，而对方却手脚被缚，不能还手……上哪儿找这么便宜的好事儿去？真的……很解气啊，当然，这还远远不够。”

　　“起来。”许正阳站起身，轻轻的说道，像是在唠家常，在关心郝鹏，不要躺在冰冷的地面上，对身体不好。

　　郝鹏疑惑的看了看许正阳，却并没有动弹。

　　“起来！”许正阳眯缝着眼低头看着郝鹏，右手五指随意的舒张着。

　　郝鹏身子颤了颤，他完全相信，如果不听这个年轻人的话，那么这小子肯定会再蹲下来继续大耳刮子呼扇他。于是郝鹏吃力的挪动着，用戴着手铐的双手撑地，锁着铁镣的双脚费力的蹬了几下，曲着身子弓着腰站了起来。

　　许正阳微微扬了扬下巴，瞥了一眼翻倒在地的那把椅子。

　　郝鹏弓着腰扶起椅子，然后颤颤巍巍的坐下。

　　啪！又是一记耳光！

　　“我操……”郝鹏要疯了！这也太欺负人了啊！

　　当然，他暴怒的脏话没来得及骂完，就再次领取到了一记耳光，剩下的半截脏话被生生打了回去，自己吞咽到了肚子里，让他越发的感到苦涩无奈……恶心。

　　郝鹏低下头，缩着脖子，咬牙切齿的说道：“你，你，妈的……”

　　啪！

　　“要是我没被手铐铐着……”

　　啪！

　　“没被脚镣锁着……”

　　啪！

　　“我他妈的……”

　　啪！

　　“撕碎了你！”

　　啪！

　　郝鹏的右脸颊已经高高的肿了起来，嘴角和鼻孔里都渗出了血，却无比倔犟的抬起头来，恶狠狠的盯视着许正阳。从他暴怒的眼神中，看得出来他此刻恨不能将许正阳生吞活剥或者腌进咸菜缸子里一点点细嚼慢咽着吃。

　　啪！又是一记耳光！

　　郝鹏没有低头，依然瞪视着许正阳，也没再说话。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　“你，他妈的有完没完啊！”郝鹏这次真的气疯了。恼怒的吼叫起来。

　　啪！回应他的，又是一记重重的耳刮子。

　　问题是……许正阳这家伙，只打人家的左脸颊，你倒是换到右脸上打几巴掌啊！可是他没换，哪怕是郝鹏故意伸出右脸暗示他往这边儿打击下，平衡平衡的时候，他也照样视若未见，继续拿自己的右手和郝鹏的左脸颊较劲。

　　唔，手都有些疼了，红了，估摸着快肿了。

　　许正阳表情平静的看着郝鹏，看了好一会儿，然后咧嘴，露出了一个极度阴损的得意笑容。

　　活活气死人，不偿命。

　　郝鹏眼神中充斥着刻骨的仇恨很无奈，憋屈……憋屈的眼珠子似乎都要爆出来。尤其是看到许正阳那张原本平静的脸上竟然还露出了那般小人得逞的得意笑容时，郝鹏更是气得血脉暴涨，浑身哆嗦，咬牙启齿。

　　同时，他的表情也终于露出了一丝的轻松和解脱，因为他发现许正阳的右手已经通红，而且看他的表情似乎要结束这种纯粹欺负人羞辱人的行为了。

　　但是紧接着，许正阳挥起了左手。

　　郝鹏一脸的绝望！

　　啪啪啪……

　　啪啪……

　　一连串儿的巴掌噼里啪啦的在郝鹏的右脸颊上呼扇起来。

　　好在是，郝鹏似乎已经痛的麻木了，唔，还有个好处，左脸上终于得到了期待已久的平等待遇。

　　嗒嗒嗒！

　　审讯室的门再次被敲响，这次声音明显比上次重了些。

　　许正阳抬头，冲着窗口钟山有些不满的眼神，微微的笑了笑，继而扭头往那三张桌子旁走去。

　　郝鹏终于看到了解脱的希望，浑身像是骨头散了架一般瘫坐在椅子上，耷拉着脑袋，嘴角和鼻孔里滴着血。

　　室内恢复了平静，光线依然昏暗不清，气氛依然让人感到无比的压抑和沉闷。

　　许正阳在走到桌子旁的时候，忽而又转身向郝鹏走去。

　　郝鹏紧张的抬起头来，看着许正阳。

　　许正阳掏出烟来，点燃一支，然后递给郝鹏。

　　郝鹏愣了一会儿，然后满是感激的表情，眼睛里似乎都有些泪水在打转儿了，哆哆嗦嗦的试探着接过烟来，深深的吸了几口，感觉这几口烟抽的……真香啊。

　　许正阳似乎也有些累了，身子微弯着，不急不缓的往那三张桌子后走去，顺便给自己也点燃了一颗烟。

　　郝鹏呆呆的注视着这个年轻人的背影，他忽然惊觉，这家伙不是人！是他妈的魔鬼！妖怪，要么就是个疯子，神经病，虐待狂！我根本不认识他啊，干嘛这么苦大仇深的如此打我羞辱我，还一言不发，他是哑巴吗？哦不，之前他说话了，从进了这间审讯时，这个混蛋就说了两句话四个字：起来，起来！

　　许正阳坐到最中间的那张桌子后面，似乎有些疲惫，懒懒的附着身子，双肘撑在桌上，眯着眼睛看着郝鹏，抽着烟一脸平静的轻声道：“解气不？”

　　郝鹏满脸疑惑，内心里却在狂骂。

　　当然，他不知道许正阳这句话压根儿就不是在对他说，而且，这间审讯室里，也没有其他人。

　　“郝鹏。”许正阳淡淡的唤了一声。

　　郝鹏看着许正阳，等待着对方问什么，他，他终于要跟我说话了。

　　“其实我个人，和你没什么深仇大恨，之前咱们也不认识。”许正阳表情平静的说着大实话。

　　于是郝鹏越发的疑惑，越发的恼火，却并没有吱声。

　　“你说你该不该打？”许正阳眯缝着眼问道。

　　这种语气和问话，有点儿像是家长教训犯错了的小孩子时，惯用的语气和问话。

　　郝鹏怔住。

　　“回答。”许正阳左手伸开，中指在桌子上轻轻的敲打着提醒道。

　　“该。”郝鹏苦笑着答道，稍稍平复了下心态的他，一脸坦然的说道：“贩毒，死罪。”

　　“这人啊，作了缺德事儿，尤其是祸害那么多人，犯了那么多罪，总得受点儿惩罚和报应的，对吧？”许正阳说话的语气，已经有些平和，像是在家长里短的唠嗑，他摇了摇头，说道：“别想着吃一颗枪子儿，死掉就算赎清了你的罪和恶，没那么便宜的……”

　　郝鹏皱眉，疑惑的看着许正阳，不明白这话是什么意思？难道除了死，还有什么更重的刑罚吗？这不是古代，有五马分尸，有千刀万剐，有滚猪笼等等让人痛不欲生活受罪的刑罚手段。唔，他该不会是觉得刚才羞辱了我一番，打了我一顿，呼扇了几十个甚至上百个嘴巴子，就算是让我活受罪了吧？

　　嗯，确实很憋屈，很……活活气人。

　　“有两个人要见见你。”许正阳忽然话题一转。

　　郝鹏一脸迷茫。

　　许正阳表情平静的说道：“我给你们权限，允许你们在郝鹏身前显身，嗯，他现在已经看到你们了。”

　　果然，郝鹏的双眼睁大，满脸惊恐和不可思议的看着面前那突然凭空出现的两个人。

　　不，不，不是两个人，是鬼！

　　程金昌和崔瑶！

　　还没等程金昌和崔瑶说什么话呢，郝鹏突然眼睛一翻，噗通一声翻倒在地，昏厥了过去。

　　哗啦啦，审讯室的门被推开，钟山和苏禄疾步走了进来。

　　苏禄俯身去检查郝鹏的情况，而钟山则是一脸阴沉的走到许正阳跟前，低声斥道：“胡闹，胡闹，你在搞什么？”

　　“这孙子胆真小，就这胆量竟然还敢贩毒。”许正阳有些失望的叹了口气，继而微笑着对钟山说道：“叔，他只是吓昏了过去，不会死的，放心吧。”

　　“你到底做了什么？”钟山眼神中充满疑惑和……一点点畏惧的神色。

　　这间审讯室很普通，县公安局从没有破费在审讯室上面下文章，所以不会隔音，人站在门外就可以隐隐约约的听到里面的对话。尤其是，钟山一直都在门外留意着里面的动静，所以刚才许正阳那些莫名其妙的话，钟山听的一清二楚。

　　许正阳犹豫了下，起身附在钟山耳边低声说道：“不都跟您说了吗，要是有什么古怪的事情发生，您别惊讶……其实，土地神安排程金昌和崔瑶两口子的鬼魂，出来见见郝鹏的，不然您以为他怎么会突然被吓得昏死过去？”

　　“什么？”钟山大吃一惊，急忙四顾，发现室内如常，没什么鬼影。

　　“您看不到的。”许正阳小声说道。

　　“你看得到？”钟山问道。

　　“嗯。”

　　钟山瞠目结舌。

　　那边儿，苏禄在郝鹏的人中上掐了好一会儿，郝鹏终于从昏迷中醒了过来，继而满脸惶恐惊惧的四处张望着，戴着手铐的双手猛的抓住了苏禄的胳膊，近乎哀求的哭丧着声音说道：“带我出去，我不要在这里待着，不，我不在这里待着，我要离开这儿……”

　　“钟队，他没事儿，好像受到了极度的惊吓，导致昏厥而已。”苏禄挣开郝鹏，起身对钟山说道。

　　“哦。”钟山有些茫然的应了声。

　　许正阳挠挠头，说道：“叔，再让我跟他唠会儿，行不？”

　　钟山怔了下，皱眉思考了一番，然后扭头往外走去，一边说道：“别搞出事儿来！”

　　“嗯。”许正阳微笑道。

　　苏禄看着钟队长给他使了个眼色，便有些疑惑和诧异的看了看许正阳，没有再犹豫什么，扭头往门外走去。

　　“别，不要，不要，我不要在这里，我要离开这儿！求求你们，求求你们，我什么都招，我全说，真的，你们别走，不要走……”郝鹏惊恐万分的往外爬着追赶，铁门咣当一声从外面被锁上了。

　　郝鹏蜷缩着坐在门下，浑身颤抖着使劲儿的用后背挤着铁门，似乎想要挤出去。

　　“你也看到了，人死了会变成鬼，这个世界上，是有鬼的。”许正阳难得的给郝鹏露出了微笑的表情，“所以你也别想着说咬舌自尽啊什么的，没用，死了还是会害怕，对吧？”

　　郝鹏浑身哆嗦着，脸色苍白，嘴唇发紫，惊恐的看着许正阳和……那两个站在桌前的鬼。

　　“你们别说话。”许正阳挥手打住了想要走上前去怒骂叱责郝鹏的二鬼，“没什么意义了。”

　　接着，许正阳平心静气的对郝鹏说道：“很吃惊，很不可思议，是吧？”

　　“天作孽尚可活，自作孽不可活。郝鹏啊，你头脑不笨，甚至别别人都要聪明许多，做其他生意，肯定也会做的很好，赚很多钱，养活老婆，孩子，一家人肯定能过上比普通人要幸福的多的生活，风风光光……可是你啊，走错了路，心狠心毒，且不说你贩毒会害了多少人多少家庭，这个我懒得管也懒的问，但是你却害死了程金昌和崔瑶。程金昌是个老实人啊，而且老实到厚道，你贩毒他都没打算要告你，好吧，你害死他，也算是有理由，生怕他坏了你的事儿，所以杀人灭口。可是崔瑶呢？她什么都不知道，只是一个贤妻良母，一个善良的女人，孝顺的儿媳，贤惠的妻子，一个仅仅六岁大孩子的母亲……你生生毁了一个家啊！”

　　“你现在也后悔，自己死了之后，孩子老婆怎么办？不放心吧？”

　　“可是你想过没有，你的孩子还有母亲，可程金昌的女儿呢？”

　　“我说这些你可能会觉得没用，就算是你后悔，一切也都晚了……”

　　“对了，你不是很心疼你的表妹邢玉芬吗？很在乎她的生活幸福，可你却把他们拖到了犯罪的路上，嗯，当然这也不能全怪你，他们自己也是太贪心了，而且，他们也参与了谋害程金昌两口子，死罪难逃……怎么？很奇怪为什么我会知道这些事情吧？你们自认为一开始做所有事情的时候都小心谨慎没有留下任何证据和把柄，不会有事的，可是现在你应该知道，人在做天在看，举头三尺有神明！”

　　“嗯，你估计还是不会承认邢玉芬和田青参与了贩毒和杀人，这都无所谓了。”

　　“你现在最该考虑的是，怎么能在最后的时间里，尽量的赎罪，为你的儿子积点儿阴德，不然的话……我敢肯定，他这辈子会生活在苦难中，因为要替你赎罪，不是有句老话说吗？父债子偿……”

　　“而且，你要知道，阴曹地府之中，可没人世间这般人性化的刑罚，不是让你挨一颗枪子儿就算完了的。”

　　……

　　当许正阳起身走到门前，踢开已经彻底崩溃的郝鹏，招呼钟山为他打开门，然后平平静静的走出审讯室时，钟山和苏禄二人都是瞠目结舌的样子，满脸的震惊和迷惑。

　　“我说，我全说，我配合……”郝鹏无力的低声呢喃着，哀求着。

　　苏禄精神一震。

　　看了看许正阳离去的背影，钟山拍拍苏禄的肩膀，低声说道：“不要说出去这些，事关机密。”

　　“钟队，这到底，是怎么回事儿？”苏禄说话有些颤抖和结巴。

　　“人才，高级人才，国宝！”钟山绞尽脑汁想着一些连他自己都觉得荒谬的词汇来解释着。

　　“真有神秘部门啊？”苏禄感叹道。

　　“少说少打听。”钟山提醒道。

　　“嗯嗯。”苏禄忙不迭点头。

　　钟山松了口气，这都能哄过去……

　　此时已经走向三楼要去休息的许正阳，并不发愁今天的表现被钟山和苏禄怀疑什么。钟山他本来就知道一些事情，而苏禄……想来钟山会为他许正阳擦干净屁股的。毕竟有些事情，他钟山是不能说出口的，人民警察啊，而且即将要成为县刑侦大队长了，他会宣扬这些东西？让别人知道其实他这个警察破案靠的全是土地神而不是个人能力？

　　至于如何擦屁股，那是钟山的事儿。

　　当然，如果许正阳知道钟山会如此粗制滥造的说假话，却误打误撞的哄骗成功，不知道许正阳会做何感想？


卷二 功曹 068章 生活

　　这个世界上，最让人恐怖的事情不是死亡，而是没有希望。

　　通常，我们会用“绝望”这个词汇来形容人类在面临绝境，没有了任何希望时的心态。是的，人类往往在绝望的时候会最先想到利用死亡，来解脱自己无法解决的痛苦和无奈。但是如果让一个绝望的人，知道其实死亡并不能完全解脱痛苦，而且痛苦会接近于无限的时候，人的精神就会彻底的崩溃……就连面对死亡的勇气，都会荡然无存。

　　尤其是，那些穷凶极恶早已不把死当回事儿的人，对此更会恐惧万分。

　　所以郝鹏会崩溃，会惘然，会紧紧的去抓住任何一丝有可能会给自己带来一线希望的机会。

　　要达到这样的效果，这个世界上除了许正阳能做到之外，别无他人。

　　当然，那天天亮之前的几个小时时间里，朱奋进、马良，都先后承受了和郝鹏基本差不多的精神上残酷打击的待遇。只不过比郝鹏幸运的是，他们没有过多的挨耳刮子的羞辱惩罚，因为那时候许正阳双手已经有些胀痛，他还不至于去在这种能够完全控制事态的情况下。作出伤敌一万自损八千的蠢事儿。

　　嗯，类似于踹上几脚、用膝盖和对方的脸蛋儿做亲密接触的这类小动作，还是有必要做一些的。

　　而程金昌和崔瑶两口子的鬼魂，虽然在这三人每个人面前都显出了身形，却被许正阳很坚决的制止了他们与对方交流谈话。

　　原因无他，审讯室内让犯罪嫌疑人惊恐到那种程度已经够离奇了，再让犯罪嫌疑人和空气对话道歉磕头认罪的话，那就太震撼人心了。毕竟每次在审讯室做这些事情的时候，审讯室外可都有警察啊。

　　接下来的事情，就不需要许正阳去操心了。

　　他在天亮的时候，和钟山告辞，开着摩托车驶离了县公安局，往家里赶去。

　　讲到这里，兴许大家会有疑问，觉得奇怪，为什么许正阳没有去和田青、邢玉芬两口子做些很“亲密”的思想工作呢？嗯，许正阳另有些打算，他想着回去之后仔细研究研究，推敲推敲，翻翻书本，找找相关知识，再和县录做一番沟通探讨，然后……再做打算。

　　反正现在不急于一时了，田青和邢玉芬一时半会儿的肯定不会放出来，况且说不准他们俩承受不住拷问，自己就招了。或者警方有别的办法，找到其他足够有力的证据。直接就办了他们两口子，那许正阳也就没必要再在他们俩身上耗费心思。如果到最后，真的如同钟山所担心的那般，田青和邢玉芬会无罪释放的话，也许就真让许正阳觉得塞翁失马焉知非福了。

　　当然，如果回去这几天许正阳研究过之后，发现自己的想法并不能实现，其实田青和邢玉芬二人不能作为马匹，而且警方也不能迫使二人招供认罪的话，那许正阳肯定会杀个回马枪，迫使二人伏法的。

　　总而言之，不说贩毒团伙的成员有多么可恶可恨，许正阳没那么伟大；单是为了程金昌两口子的性命，为了自己神职的身份地位责任，也必须让这参与谋害程金昌两口子的五个人受到应有的惩罚。

　　从县城赶回到家里的时候，天色已经大亮，父母早已起来。

　　母亲袁素琴正在西屋做饭，父亲许能则是在葡萄架下挥着铁锤敲打着他那把卷了刃的方锹。

　　摩托车轰鸣着直接开进了院子，稍稍靠西屋的墙根一侧停下，许正阳从车上下来，拎着一袋刚刚路过滏头镇时买的小笼包。招呼道：“爹，又忙活啥呢？娘……别热馒头了，我买了小笼包。”

　　“哎，这刚坐上锅还没热呢。”袁素琴答应着，用围裙擦着手从屋里出来，“钟山这些天忙活啥呢？都调到县城当大官儿了，还让你过去帮衬……”

　　“也没啥，昨晚上县局有案子，抓人了。”许正阳随口应着，摘下了墨镜。

　　许能放下铁锤，起身拎着方锹左看右看，又拍打了几下，这才看着许正阳说道：“别整天出门儿就戴个墨镜，让村里人看见了背后说叨，好像咱家人爱显摆爱出洋相似的，人韩大山开辆轿车，下车之前还赶紧把墨镜摘下来……”

　　“挡风的，没想着显摆。”许正阳笑呵呵的解释道，走过去把小笼包放在了石桌上。

　　“就你事儿多！整天比个老娘们儿都麻烦……”袁素琴瞪了丈夫一眼，然后走到压水井旁的水桶前，用铝盆盛了些凉水，招呼道：“正阳，快洗洗脸，一宿没睡觉吧？眼圈儿都黑了。”

　　“哎。”许正阳答应着，卷起袖子上前草草的洗了把脸，摘下来晾衣绳上搭着的毛巾，擦着脸说道：“爹，回头别去韩大山厂里上班了，又累又脏的。那地方水泥灰白灰满天飞，对身体不好。”

　　许能将方锹靠在墙根下，走到井台旁洗着手瓮声瓮气的说道：“不上班做啥？天天在家闲着会坐出病来的，这人啊，越是享受就越容易生病，倒不如天天活动着干点儿活，我还没到那七老八十不能动弹的时候。”

　　“瞧你那出息吧，有钱了都不会享受，一辈子受苦受罪的命！”袁素琴拿着笤帚扫干净石桌旁的灰土，起身往西屋走去，一边儿说道：“正阳，过来端饭，正好你买回来小笼包了，馒头也不用热了。”

　　“哎。”许正阳跟着母亲进屋端饭端菜。

　　依然是玉米面粥，自家腌的小咸菜，清清淡淡。一家三口围坐在葡萄架下的小石桌旁不急不缓的吃着饭。

　　“爹，咱家宅基地的事儿周庆国给办着没？”许正阳一边儿喝着粥一边儿闲唠着。

　　“唔，昨儿下午把钱给他了，他说得半个月才能办下来。”

　　袁素琴有些不满的说道：“回头再催催他，钱都给他了，三万块呐，咱还急着赶紧盖房子嘞……”

　　“老催人家干啥，又不是不给你办。”许能闷声说道。

　　“不催不催。拖到猴年马月去啦！咱儿不娶媳妇啦？”袁素琴瞪眼唠叨了几句，然后笑眯眯的看着许正阳说道：“正阳，娘都跟你说好几次了，心里头有中意的姑娘不？跟娘说说，咱托人说媒去。”

　　许正阳讪笑道：“没，还没呢，不急。”

　　“咦，都二十一了！该娶媳妇儿了。”袁素琴笑着埋怨了一句，说道：“正阳，我觉得刘二和家那闺女真不赖，人模样长的没得说。在咱全乡那也能数得着，姑娘家又懂事儿又会说道，又见过世面，在市里上班有一年多了呢。”

　　许正阳一愣，继而摇头苦笑，端起碗来喝粥。

　　“你们俩不是都在一块儿处了三年多了吗？咱村里可都知道……”袁素琴以为儿子不好意思，所以就乐呵呵的说道：“年龄到了，要不过两天，娘找人去刘二和家说说？”

　　“娘，我还不想结婚。”许正阳苦笑道。

　　“傻小子，不结婚咋行？再等两年好闺女都让人挑没了，到时候你就娶那些剩下的歪瓜裂枣吧！”袁素琴故意板起脸来，很快又恢复开心的笑容，说道：“这几天娘每天中午去自留地菜园子摘菜的时候，都能遇见那闺女，咦，那小嘴儿甜的，上来就搭话，又会哄人又知冷知热的……”

　　许正阳疑惑的皱了皱眉头，心想刘秀艳不是在滏河市上班吗？怎么现在倒天天有空在家了？

　　“正阳，我看这姑娘不赖。”袁素琴很是满意的说道，大有立刻就要做主的意思。

　　“不行。”许正阳摇了摇头。

　　“为啥？”袁素琴问道。

　　许正阳喝完了碗里的粥，又往嘴里塞了个小笼包，一边儿往碗里盛着粥一边儿含糊不清的说道：“反正我不喜欢她。”

　　“那你还跟人处对象这么久？”

　　“早散了，都是村里人瞎叨叨……”

　　袁素琴还想要说什么，许能在旁边儿说道：“要是心里有看上的人，跟你母亲说说，别老是藏着掖着的不好意思说，也别拖着人家姑娘，年纪不算小了，不想结婚也先把婚事儿定下来……”

　　许正阳哭笑不得。

　　“正阳，真有心上人啦？”袁素琴兴奋的说道。

　　“没，还没。”许正阳尴尬回道。

　　袁素琴忽然想到了什么，脸色一正，严肃的说道：“正阳，娘可跟你说好了，上次来的那个姑娘。不管她家是当官的还是有钱的，坚决不许娶进咱家的门！”

　　“娘，这都哪儿跟哪儿啊，那是我同学。”

　　“上次？人家姑娘都来咱家啦？”许能放下碗筷，认真的说道：“正阳，你去过她家没有？见大人了吗？”

　　许正阳放下碗筷，苦笑着说道：“爹，娘，咱不提这事儿成不？还吃不吃饭了？没有的事儿，那就是我同学，不是对象，她那个人有点儿毛病，不大爱说话，跟谁都那样……”

　　“哦，不爱说话好，祸从口出，可别学着村里那些长舌妇……这不是啥毛病。”许能嘟哝道。

　　“再不爱说话，见了公婆都爱搭不理的那怎么行？”袁素琴驳斥道。

　　“知道孝顺就行，娶个比你还能说的儿媳妇儿进了门儿，你们婆媳还不得吵翻了天？”

　　“你这话啥意思？我是那么不讲理的人吗？”

　　“没说你不讲理，就是爱吵吵……”

　　“谁爱吵吵了？哦，都像你是的，天天做个闷头葫芦就好啊？”

　　许能败退，闭口不言，低头喝粥吃包子。

　　……

　　许正阳彻底是服了，干脆也不说话，和老爹一样，闭口不言低头喝粥吃包子。心里却并不反感父母这种拌嘴，家里人早已经习惯了母亲唠叨的性子，许正阳觉得不仅仅是自己，就连父亲估计一天不听她叨叨几句，心里也不舒坦吧？

　　总之，这种感觉很好，一点儿都不惹人厌。

　　吃过早饭，母亲拾掇了碗筷，擦了石桌，然后去井台边洗碗刷锅；父亲则是毫不理会许正阳的一再劝说，拎着方锹出门儿上班去了。

　　许正阳搬出来竹椅，放在葡萄架下，拿出《聊斋志异》翻看着。

　　“正阳，你们昨晚真去抓人了啊？”袁素琴洗着碗筷，一边儿好奇的问道。

　　“嗯。”

　　“正阳，娘跟你说一句你可得记住咯，咱以后可不跟他们做警察的一起去抓罪犯了，那可是很危险的事儿，万一遇到了亡命徒，拎着刀子或者枪跟你们拼命咋办？人家警察好歹是份内的事儿，你又不是正二八经的警察，咱犯不上……”袁素琴满是担忧的说道：“咱家现在又不缺那点儿工资钱，再说了，你市里的店铺刚开张没多久，天天也不见你去店铺里看着，就那么信任姚出顺？不怕他暗地里捣鬼啊？挣了钱他说赔了，你也不在跟前看着……回头别当什么联防队员了，踏踏实实开店挣钱，啊！”

　　许正阳无奈的放下《聊斋志异》，扭头说道：“知道了。”

　　“嗯，别看书了，回屋睡会儿去，瞧瞧那眼圈儿熬的，都发黑了……唉。”袁素琴心疼的嘟哝道：“这孩子，咋就又用上功看书学习啦？”

　　“一会儿睡去。”许正阳笑着点头说道。

　　袁素琴端着洗干净的锅碗筷子往西屋走去，一边儿说着：“一会儿我去找找韩大山，让他给你爹在厂里换个轻省的活儿，老干那装搅拌机的活儿，又累又脏的……你爹也真是傻实在，死心眼儿……”

　　许正阳没有再说话，微笑着捧起书继续翻看着。

　　书中记载的一些灵奇诡异的事件，虽然早已被认定为是杜撰出来的东西，可对于许正阳来说，这些书中讲述的事儿八成有可能是真的，因为那个时候有神的存在啊。至于为什么如此肯定，那还不简单，上一任土地神临死时说过，他活腻了，而且是积攒了二百年的神力引来天雷轰顶自尽，这说明二百年以前……或者更早之前，众神是存在的，那么发生许多怪异的事件，也就不稀奇了。

　　只是在如今这世道上，神只有他自己一个，鬼倒是常见，怪呢？还没见过。

　　如果按照上面记载的一些诡异事件来分析的话，那么自己之前所想到的某个方法，就真的有可能实现。毕竟自己是神啊，有神力在身……可以赋予鬼某些权限，譬如让他们在自己所管辖的属地内在人前显身甚至直接附体；可以带阳寿未尽的鬼魂离开属地，在外界附身在人的身上……

　　他本想着，是让程金昌和崔瑶二人的鬼魂，暂时夺舍，寄宿与某种动物的身上，苟延残存于世，活尽阳寿，虽然有些委屈，可好歹保住了命啊。当然了，这只是之前的计划和猜测，还没有进入试验阶段，不知能否成功。不过许正阳觉得十有八九可以行得通，因为县录也说了，这种夺舍的行为，虽然有违天道，可若是那些穷凶极恶的畜生，夺了其身体，无非是减去部分神力罢了。

　　“正阳，你早点儿睡会儿啊！别看了，娘去韩大山家串个门儿。”

　　袁素琴的话将许正阳从沉思中唤回了神儿，许正阳随口说道：“哎，知道了。”

　　“吃点儿葡萄，不吃都得送人，要不就坏了，唉。”袁素琴拎着一个小篮子，里面装了些洗干净的葡萄，放到石桌上几串儿留给许正阳吃，然后拎着其它葡萄走了出去，出了门儿顺手把院门儿给关上，因为一会儿儿子就要睡觉了。

　　这就是家，虽然平淡，却无时不刻，无处不透着温馨幸福的感觉。

　　许正阳叹了口气，想到如今讲武镇程家村的那老两口，带着一个六岁大的女孩儿坐在家里愁容满面，泪水流干的样子，心里就一阵忍不住的酸楚。

　　一个原本幸福美满的家庭，就这样被生生撕的支离破碎，年幼丧失父母的孩子，白发人送黑发人的老两口……不仅仅是他们这一家，还有郝鹏一家三口，媳妇儿穿金戴银，整天风风光光，宠着爱着儿子，稀里糊涂的幸福着还以为丈夫跑车赚大钱养活着他们，却压根儿不知道丈夫做了那么多丧尽天良的恶事；朱奋进一家，父母痛失长子，二女失去父亲，妻子失去丈夫；马良呢，父母早已对这个吊儿郎当的二子失望，且不说他们如何痛心吧，那个已经怀孕三个月的未婚妻怎么办？

　　最最可惜的是田青和邢玉芬的家庭，本来是何其让人羡慕的幸福家庭啊？两口子都有着正式的工作，有着一个可爱的刚上幼儿园的儿子。田青更是把父母都接到了县城的家住着，替他们照看着孩子……

　　真不知道他们到底是怎样想的，对生活还有什么不满？为什么就那么贪恋金钱固执愚蠢的踏入歧途，并且还自以为是可以瞒天过海的做那些违法违背良心的勾当。

　　他们难道就不在乎各自的家吗？

　　以后这几个家庭会怎样？都是未知数，可以肯定的是，短时间内，这些家人都将沉浸在痛苦中难以解脱。

　　许正阳忽然苦笑着摇了摇头，自己还真有些悲天悯人的心态了。

　　只是可惜了郝鹏这些罪大恶极的人，他们的亲人。

　　倒不是许正阳心里有稍许的悔意，为了给程金昌两口子报仇泄恨，为了自己的职责和良心，却毁了另外几个家庭。因为错在郝鹏他们，后悔万分的应该是他们。许正阳只是可怜他们的家人而已。

　　一己之错，连累多少人受苦受累受伤害？

　　许正阳没了看书的心情，起身往屋内走去，一边儿招出了县录，唤出程金昌两口子的灵魂出现在县录上。

　　躺在床上，许正阳若有所思的说道：“假如给你们二人机会，能够重新在世为人的话，你们愿意承受更多的责任吗？”

　　二鬼错愕，不知功曹大人此言何意，内心里又略有惊喜，难不成，有希望活下去了吗？

　　“还不一定，我也没有绝对的把握。”许正阳轻轻的叹了口气，说道：“提前跟你们打个招呼，如果你们能继续为人活在世上，就要背上更多的责任，要照顾更多的人……你们愿意吗？”

　　“愿意。”二鬼几乎没有任何考虑便欣喜的应道。

　　“好吧，我会尽力的，只希望你们将来不要后悔。”许正阳收回了县录，闭上了眼，实在是困了。

　　其实，人人都希望活着，不希望死去；确切的说，是希望幸福的活着。

　　但是，没有人希望身上背负更多的压力和责任。

　　人之常情，谁不愿轻松生活，开心到老？


卷二 功曹 069章 领导视察古香轩

　　朝阳初起，火红的阳光洒入巷子里。

　　低矮的院墙和前面住户的后墙。还有铺着黑渣的路面上，在阳光的照射下，都泛着祥和的色调，让人行走于其间或者从街上向巷子里看去，还真有点儿紫气东来的感觉。

　　许正阳家的院门紧闭，锈迹斑斑的吊环和门链上，一把黄铜色大锁紧紧的锁着。

　　巷口，大街边儿上，许能和袁素琴两口子穿得板板整整的站在那儿往南看着。

　　许能穿着崭新的褐色短袖T恤，黑蓝色长裤，黑色锃亮的皮鞋。唔，不得不多几句话描述下这位很有农村老一辈特色的形象，刚剃了的头发短短的，胡子也刮的干干净净，只是满脸的皱纹和略有些尴尬和不自在的眼神，让他看起来依旧透着土气；最凸出的应该是他穿裤子的形象，农村俗语说叫里插把，就是说T恤扎在裤子里的意思，嗯，崭新的黑色腰带束在……将裤子提起了老高，大概就在小腹的上方接近于胸部的地方了。

　　袁素琴今天可是刻意的打扮了一番。金项链金耳环金戒指都戴了个齐全，不太长的头发扎起了短辫，显得很精神。另外还穿着女儿许柔月给挑选买回来的短袖衫，黑色打底儿，上面印着蓝白红三种色彩的大花，还绣着金边儿，在阳光下闪闪发亮；下身穿着宽松的黑色七分裤，黑色半高跟单鞋。和丈夫表情不同的是，她没有一丝不自在的样子，反而有些沾沾自喜和骄傲的感觉。

　　几个街坊端着饭碗从各自家里走出来，准备聚到一起吃着饭唠嗑。

　　看到许能两口子这身打扮，便都露出了诧异的神色，纷纷笑着打招呼：

　　“哟，素琴嫂，今儿这是去串亲戚啊？”

　　“啧啧，许能大兄弟今儿穿得洋气，年轻了十好几岁……”

　　许能有些扭捏，不好意思的嘿嘿憨笑。

　　袁素琴则不同，仰着脸满是得意的笑着应话：“串啥亲戚啊，这不，今儿要去市里转转，俺家正阳在市里开了家古玩店，这都快一个月了，还没去过呢，今天过去看看。”

　　“是吗？正阳这孩子就是有出息，你们两口子有福哦！”

　　“是啊是啊，我早就说过。人家正阳那孩子有头脑，又能干，这不，都去市里开店啦！”

　　“古玩店是干啥的？”

　　许能憨笑着摆手说道：“这娃瞎胡闹，没啥，没啥……”

　　“唔，古玩店你们都不知道啊？就是收古董卖古董的，古董听说过不？老值钱了……”袁素琴可没丈夫那么低调和憨实，走过去和几个街坊闲唠着顺便显摆显摆，“本来我们两口子的意思，这步行到大路边儿能有多远呀？几分钟的功夫，就当是遛弯儿，走到路边儿坐公交车去就行了，可正阳那个死孩子说怕我累着，非得打个电话叫出租车来接，你们说说，这不是糟践钱嘛……”

　　于是街坊们纷纷露出羡慕和嫉妒的眼神，连连夸袁素琴有福气，儿子有出息。

　　接着这个问衣服多少钱买的，哪儿买的？那个问这金项链金耳环金戒指，都是你儿买的吗？花了多少钱？

　　袁素琴越发的得意。兴高采烈却又低调着故作不好意思的介绍着炫耀着。

　　许能强笑着站在不远处看着老婆跟邻居们唠嗑，越发的觉得不好意思。就算是平时串亲戚，他都没穿成过这样。嗯大半辈子了，哪儿穿过三百多块钱一双的皮鞋、二百多块钱一条的裤子、六百多块钱一件的汗衫、一百多块钱的腰带……自打买回来就没舍得穿过。

　　这咋穿在身上要多别扭有多别扭啊？坐不是站不是的。

　　一辆黑色的普桑轿车从南驶来，到这边儿巷子口后停下，许正阳从车上下来，司机则开着车到前面掉头转弯。

　　街坊们就都笑着和许正阳打招呼夸赞着，顺便询问着在滏河市开店能挣多少钱啊？咋平日里也不怎么见你去店里看看？

　　许正阳憨笑着回答说没啥，挣不了几个钱，店里有人看着。

　　袁素琴说：“唉，我也说他好几次了，咱自己家的店好好看着呗，干嘛非得花钱雇人看店，这孩子非说要雇人，你们说，这不是浪费钱嘛……”

　　街坊们就都笑着说现如今就这样，当老板的哪儿有自己干活儿的？都是雇人，老板就是闲着管人收钱就行啦，你们见过韩大山在他那水泥制品厂里挥锹干活儿吗？

　　许正阳憨笑着也不解释什么，他知道母亲就这性子，只要她高兴，愿意就显摆吧。反正也不是在吹牛，家里实打实的有钱了啊，而且滏河市的店铺也确实开着了。虽然……母亲这样委实有些暴发户的样子，会让这些街坊们心里不舒坦。

　　那又如何？爱谁谁吧，这种事儿你们谁羡慕也羡慕不来。

　　又闲说了几句客套话，许正阳便催促着父母上车。

　　一家三口上了车，袁素琴还不忘隔着车窗和街坊邻居们挥手再见。

　　桑塔纳一溜烟儿的向村外驶去。

　　车上，许能说：“你看你。臭显摆啥？让人笑话。”

　　“笑话？笑话啥？”袁素琴不屑的撇了撇嘴，说道：“以前他们笑话咱，可现在你看看他们一个个那巴结的模样，我就是故意气他们的，你忘了以前他们整天话里话外挤兑咱们家了？”

　　“唉，你竟乱想，没人挤兑咱。”许能叹口气，其实心里明白老婆说的都是事实。

　　袁素琴也没再说什么，只是笑了笑，便和前面坐着的儿子唠起了有关滏河市店铺里的事儿：要不要娘过去帮你看着店啊？咱家总得有个人在那儿才能放心不是？好歹娘不会别的，给你天天打扫店铺总行吧……

　　许正阳哭笑不得的和母亲唠着闲话。

　　今天带父母去滏河市的店铺，也实在是无奈之举。母亲这两天每天都会把他从家里赶出去，要他去店里看着，昨天晚上更是说明天我和你爹也去看看。再怎么说儿子开了店，虽然是和别人合伙开的，可好歹那也是半个老板，这当爹娘的都没去过，以后跟邻居们说起来不让人笑话啊？

　　无奈的许正阳只好答应下来，也是，自己的店铺爹娘去看看也是理所应当嘛。

　　开张这么久了，爹娘都没去过，还真有点儿说不过去。

　　所以一大早他就给滏头镇经常在成峰路口趴活儿的一个出租车司机打了电话，让他过来接人去趟滏河市。

　　毕竟他在滏头镇派出所挂着个联防队员的招子。所以当地跑出租车的司机都递过名片。

　　其实许正阳虽然是“古香轩”的半个老板，可他还真没怎么上过心。尤其是自从古玩店开张之后，他就没什么时间去在意店铺。先是去京城送妹妹，回来就又忙活郝鹏贩毒团伙的案子，这几天又天天看书自己瞎琢磨着神力的应用以及神的各项职责义务等等，目的自然是程金昌和崔瑶两口子的事儿。倒不是他笨的琢磨了这么久的事儿都没琢磨清楚，也不说先去试试，而是田青邢玉芬两口子现在还在看守所关着呢。案件未调查清楚，没结案之前，他们这种犯罪嫌疑人，是绝对不会放出来的。

　　不过眼看着程金昌和崔瑶在世的日子已经不多，许正阳心里也有些焦急。可他又不好直接去找钟山说别调查田青和邢玉芬了，放了他们吧。一来是这种话无法说出口，二来谁知道自己能不能真的做到夺舍还魂？

　　所以他正在考虑是不是想想别的人选或者畜选。

　　一路闲聊着，很快便到了滏河市复兴区复兴大街北的古玩市场。

　　下车后，许正阳领着父母往“古香轩”走去。

　　时间还不到九点，太阳已经升起了老高。古玩市场上来来往往的人不太多，一些店铺里的伙计们站在门口和同行们闲唠着嗑，零零散散的有那么几辆轿车停在几家店铺的门口。市场中间还有三行一字摆开的地摊儿，摆摊着多是卖一些工艺品和民俗旧货。只有市场三面的正规店铺中，才是实打实古玩儿的所在。

　　许正阳一边走着，一边向父母简单介绍着这个市场内各家店铺主要经营些什么，古玩分哪些等等。

　　算是现学现卖吧，他知道这些浅显的东西，也不过是从姚出顺那里得来点儿经而已。

　　“咦，看那家店铺多好！就属那家最大最气派了！”袁素琴指着最南边的天宝斋说道。

　　“嗯，咱们滏河市最大的古玩店，在全省也是有名的。”许正阳点头说道。

　　“是吗？哪家是你的店啊？啥时候你也能开这么大的店就好了。”袁素琴一边儿问着一边感慨。

　　许正阳指了指不远处就要到了的古香轩，说道：“那，就那家，古香轩就是。”

　　许能和袁素琴顺着许正阳的手指看去。

　　古香轩的店铺规模不算小，尤其是在那排店铺间，尤为显得凸出，尤其是那古色古香的外部装饰，更是显得与众不同。

　　“不赖不赖，我看比那家店也差不到哪儿去。”袁素琴满意的点着头，脚步也不由得加快。

　　“这么大店面，得花多少钱？”许能有些发愁的问道。

　　“租的房子。”许正阳笑道。

　　“哦，租金很贵吧？”

　　“不贵，一年八万多……”

　　“啥？”许能大吃一惊，继而低下头来皱着眉头，也不好再问什么，心里却实在不是个滋味儿，心疼的不行。

　　说话间已经走到了古香轩的门前，许正阳上前推开门，然后侧身让父母先往里走。

　　袁素琴乐呵呵的走了进去，许能则是四下里打量着，心想这店铺好在哪儿了？咋就这么贵啊？一年八万多的租金。盖起这么大的两层楼都够了。

　　“哎大叔阿姨，是想要买些什么？还是有宝贝想卖呢？”

　　店内的伙计金启明见有人进来，急忙站起身笑着招呼，随即便看到了许正阳，急忙说道：“阳哥，你来啦。”

　　“哎哎。”许正阳点着头介绍道：“这是我父母，来店里看看。”

　　“呀，伯伯，伯母，你们好。”金启明面露惊讶和喜色，匆匆从柜台后走出来，招呼着袁素琴两口子坐到那张玻璃圆几旁，然后沏茶倒水，“伯伯，伯母，我这还一直寻思着开店都这么久了，也没见您二老来过，刚才还琢磨呢，没曾想您二老就来了。”

　　许正阳在旁边笑道：“爹，娘，这是店里的伙计小金。”

　　“这娃嘴真甜，能说会道的，是个好伙计，不赖不赖，多大啦？”袁素琴明显对金启明刚才说的话很受用，笑眯眯的问道。

　　“十九了。”金启明很会察言观色，立刻露出一副略显稚嫩的表情。

　　“哟，这么年轻啊。”袁素琴乐呵呵的说道：“好好干，过完年二十了，大娘给你说个媳妇儿……”

　　许能和许正阳对视一眼，均苦笑不已。

　　金启明却很乖巧的点头感激，一边说道：“我上楼去叫姚伯伯。”

　　许正阳笑着点头，然后也坐下，轻声细语的给父母介绍着店内的各种古玩玉石。

　　“哎呀哎呀，这这，兄弟和弟妹来了，正阳你也是的，提前打个电话啊！”姚出顺急急忙忙的从楼上下来，双手老远就伸出来，走到许能跟前儿，双手主动将还尴尬的犹豫着没抬起手的许能抓住握手，“我这还一直埋怨正阳不带你们过来呢，今儿来了正好，中午的时候咱们云莱酒店包一桌……”

　　几个人客套寒暄了几句之后，许正阳见姚出顺给自己使了使眼色，便招呼金启明来给父母介绍介绍各种古玩之类的东西，而他则和姚出顺上了楼。

　　许能和袁素琴对此没有任何不满，在他们看来，这开店做生意，两个老板要说的事儿自然不便让他们知道太多，再说了，就算是当着他们的面讲他们也不懂。所以两口子乐呵呵的在店铺内各个柜台前浏览着，听着金启明热情详细的介绍各种古玩的来历、价值、好处等等。

　　二楼是分割成三小间的格局，一间小卧室，一间是摆放价格比较昂贵的古玩用，还有一间是小客厅。

　　坐在藤椅上，许正阳点了颗烟抽着，微笑道：“古爷，怎么了又？”

　　“这几天有些古怪啊！”姚出顺皱着眉头叹了口气。

　　“怎么？邹明远又使人来捣乱了？”许正阳问道。

　　“那倒没有。”姚出顺笑着摇了摇头。前些日子邹明远使人天天来捣乱，本想着让古香轩的生意做不下去，没曾想却被姚出顺将计就计，站在门口和那些来捣乱的人大侃特侃，竟说些行内的话，而且还七分真三分假的吹嘘，凭着他对古玩的熟知度以及在这一行的名气，竟然把那些捣乱的给绕进了话里，不由得跟着他的思路说话，反倒显得古香轩店铺红火热闹，有点儿门庭若市的样子了。

　　“这几天店里的古玩卖的非常好，你猜怎么着？你那十几件古玩全都卖了，还有金二店里原先留着的几块上好的古玉也都卖出去了……”

　　“这是好事儿啊！”许正阳诧异道。

　　姚出顺说道：“要说起来生意好也确实是件好事儿，几天卖了近二百万……天宝斋也没这么好的生意，而且只出不进的话，可不好。”

　　“嗯？”许正阳皱了皱眉，似乎也觉察出有些不对劲儿，皱着眉头问道：“是不是断货了？”

　　“嗯，手里没拿得出手的东西了。”姚出顺点点头，说道：“正阳，你那条线最近走的顺不顺？赶紧弄些货过来啊！这古玩店里要是没有拿得出手的东西可不行，让人在咱们店里将了军，那店铺以后可就开不下去了……”

　　许正阳皱眉琢磨了琢磨，说道：“我这几天联系下吧。”

　　“尽快，越快越好。”姚出顺点点头，然后有些担忧的说道：“正阳，你说……会不会有人故意来买咱的东西，然后等咱这儿卖的没了压轴的宝，然后上门将咱的军？”

　　“古爷，你想的太复杂了，这个我觉得没必要担心，不就是将军嘛。”许正阳笑着摆了摆手，说道：“他邹明远要是愿意花钱让咱们赚，咱们还巴不得呢，至于上门将军的，那就更好说了，直接明说店里就这些东西，暂时没啥好的，爱买不买。”

　　“那不行。”姚出顺摇头，说道：“这要是天天有一个两个有头有脸的人物来咱们店看看，哪怕是不买，好歹得有拿得出手的让人看，不然咱这店的名声几天就被砸了。”

　　许正阳皱着眉头思考起来，他对这一行一点儿都不懂，委实不太明白其中的门道。

　　姚出顺接着说道：“干这一行其实笼的就是那些个有头有脸的人物，总共算算也没多少个，他们和邹明远，可都是多年的关系了……而且这几天来店里买走古玩的，都是些生手，起初我没怎么在意，寻思着就是生意好，时来运转了，有生意还能不做？可今早我越琢磨越不是个味儿，咱们就剩下那件铁梨木盒子还有那颗夜明珠了能拿得出手了。”

　　“哦。还有两件先对付着。”

　　“万一今天有人来买呢？”姚出顺说道。

　　“价格抬高点儿，该十万的说一百万，有人愿意吃哑巴亏就随他们去。”

　　“要是，他们要看瓷器或者玉石……”

　　许正阳思索了一会儿，说道：“这样，我明天给你拿几件过来。”

　　“真的？”姚出顺面露惊喜。

　　“嗯。”许正阳点了点头，这点把握还是有的，还有几个地方埋着些陶陶罐罐，没去挖，等于是现成的东西，“不过，我不确定东西能不能拿得出手。”

　　姚出顺眼神一暗，继而说道：“先弄过来再说吧，缺的就是瓷器。”

　　“嗯，我看看能不能多弄些，晚上你别睡了，安排好车和一个靠得住的人，等我电话。”

　　“好。”姚出顺立刻点头。

　　“那就先这样，下楼吧，我懂的少，跟我爹娘也不知道说些啥，你下去跟他们多说说，哦对了，把这几天挣钱的事儿也说说……”

　　“你爹个蛋的，在你爹娘跟前儿还想显摆。”姚出顺心里有了底儿，说话也就随性了许多。

　　“扯淡！还不是为了让二老高兴啊！”许正阳笑道。

　　二人面带笑容的下了楼。

　　只是……

　　二人表面上轻松，实则心里都有些隐隐的不安。

　　姚出顺担心的依然是有人从中使坏，事出反常必有妖；而许正阳除了担心这个之外，还有些莫名的不安，似乎觉得自己被人盯上了的感觉。

　　这让他极度的不爽！

　　就像是在京城听到江兰详细说出他的所有情况以及家人情况时那般，许正阳感到自己和家人的人身安全，受到了威胁。

　　二人下楼时，金启明正拿出一对晶莹剔透的玉坠在给老两口绘声绘色的讲述着它们的来历，并且还不忘适时的讨好袁素琴，说这对前朝王妃戴过的玉坠儿，伯母您戴上绝对是再适合不过了，回头一定要让正阳大哥买下来，哦不，这本来就是正阳大哥的东西，让他送给您做礼物……

　　袁素琴乐得眉开眼笑，许能在一旁也让金启明给哄的面露憨笑。

　　许正阳笑着斥骂了金启明两句，然后和父母说让古爷姚出顺给你们好好讲讲咱们店里最近的经营状况，以及这古玩行业中有着多大的利润，利益从哪儿来等等。

　　老两口最在意的当然就是儿子这店铺能赚多少钱，所以立刻不再去好奇那些古玩玉石，坐回到圆几前，认认真真的听姚出顺给他们粗浅易懂的讲述这古玩店的生意经。不管听懂听不懂，只要能听到赚钱就行。

　　这边儿正闲聊着呢，店门被人推开，两个人说着话走了进来。

　　“邹老板，你那天宝斋都没有能让我看得上眼的东西，这里能有吗？”一个大腹便便有些秃发的白胖男子笑着说道。

　　“顾总哪里话，这儿可是当年的古爷姚出顺新开的店，就凭古爷这字号，您也该相信他这店里有孤宝啊！上次荣华集团的郑总买到的那对青花龙凤穿缠枝莲罐，就是出自古爷手中。”

　　跟随在那中年人身旁的，赫然便是天宝斋的老板邹明远。

　　“古爷？姚出顺吗？他都淡出去多少年啦……你邹老板可是青出于蓝而胜于蓝，我宁可相信你，也不相信他的。”秃顶男子打着哈哈说道，继而好像刚看到姚出顺似的，露出惊讶的眼神，伸出右手走了过来，假作歉意的说道：“哎呀呀，古爷，好久不见好久不见。”

　　若非有此人在场，姚出顺见到邹明远的第一反应肯定是破口大骂，不过既然有这个人在，姚出顺自然要克制些，恶狠狠的瞪视了邹明远一眼，然后像是没有听到秃顶男子刚才那几句话似的，客气的伸手和对方握手，微笑道：“老顾啊，真是好久不见。”

　　许正阳眯缝着眼坐在圆几前，表情平静的看着这一幕，压根儿就没去正视邹明远。

　　这让本想着摆出一副死人脸给许正阳看的邹明远，很是有些气馁。他冷笑着走上前几步，说道：“古爷，我可是不计前嫌，把顾总给你介绍过来了，拿出你店里的好东西给顾总看看吧！”

　　“是啊是啊，古爷你可不能对我藏私，我这次要多买几件好东西，去明港一趟。”


卷二 功曹 070章 有人要砸场子

　　这么说吧，滏河市古玩市场大大小小的古玩店有几十家。不管哪一家古玩店，总有那么几件镇店之宝，而且必有一件嚎出天价的东西，哪怕是实际上那玩意儿不值那么多，起码是个招牌。

　　当然，东西必须是真货。

　　平日里那些最为贵重的古玩，是很难卖出去的，但是没有哪家店铺会着急，甚至都有些刻意的在保留。

　　说起来买古玩，收藏古玩的行家们，人数还是很少的。尤其是真正的那些只买珍品的人，更是少之又少。毕竟这玩意儿不是随随便便有俩钱就可以玩儿得起的。其实平日里古玩店最多的生意，无非就是些普通的古玩，买家讲究个情调用来送人，或者回家把玩欣赏，有些小资的弄两件普通的古玩放家里算是装装面子等等。

　　与其他古玩店不同的是，古香轩的老板是姚出顺，是曾经的古爷！

　　他的店铺里，绝对要有比其他古玩店那些镇店之宝还要好的东西拿得出手。真正的大客户，普通古玩店里那些所谓的镇店之宝都不会怎么看的上眼。因为古香轩开张，古爷重出江湖。他的店铺虽然规模上不行，可已经被这一行里的人放在了和天宝斋平等的位置上。

　　基本上长期在这一行里打转的人，都清楚他姚出顺当年的名气，更清楚他和天宝斋的老板邹明远之间的仇恨。

　　不仅仅是别人这么看，古爷姚出顺自己又何尝不是如此看待自己的古香轩？

　　他的目的就是挤兑垮天宝斋，虽然明知道以目前的行情和自身的实力，这只能是一个任重道远的目标。可他也照样抱着满腹的雄心和态势，将自己的古香轩定位在了和天宝斋能够平起平坐的位置上。

　　因为他是姚出顺，是曾经的古爷。

　　嗯，到了天宝斋这样高度的古玩店，和其他小打小闹的古玩店最大的区别就是：这类古玩店要拥有真正古玩界的大家做客户。用个不太恰当的比喻来形容的话，那就是真有点儿返璞归真，像是很早以前的古玩店可以三年不开张开张吃三年了。诚然，店铺做到这种程度，平日里那些零零碎碎的散户也要比其他普通古玩店要多得多。

　　正所谓木秀于林则招强风摧之，占的位置高了，所承受的压力自然与下面孑然不同。

　　这个道理可以放在任何一个行业里。

　　小的古玩店可以对大客户摆摆手，说我这店里没好东西，您请便……也不怕丢失什么客户，名誉上信誉上损失什么，有点儿破罐子破摔的意思，不过事实就是这样，说到底，你没好东西，任凭口灿莲花也是白搭。

　　可天宝斋这样的古玩店就不能这么做，最差你也得说这段时间给您联系联系，寻找寻找……

　　因为一次两次你可以不能满足这些几位少数的大家满足。三次四次的话……

　　你的店铺就会面临占的高摔得狠的结局了。

　　古爷姚出顺丢不起这个面子，邹明远也知道。

　　所以邹明远一手策划了这几天来的对古香轩内差不多拿得出手的古玩购买的计划，尤其是瓷器更是一扫而空，让姚出顺的古香轩里，除了玉石没别的了。最初那些日子他指示些人去古香轩捣乱，其实真实目的并非捣乱，而是刺探下古香轩的虚实。当大致的了解到其实姚出顺接受古香轩后，并没有带来多少件拿得出手的古玩时，邹明远就开始下手了。一边儿安排人去古香轩购买古玩，另外又四下里联络些关系较好的大家，以便适时的时候，让这些大家们去古香轩挑选古玩，从而打击姚出顺，毁掉古香轩和姚出顺的名誉。

　　即便是大部分古玩收藏的大家，都不会刻意的去做这种卑劣的事情，可邹明远表面上只是替姚出顺做宣传，好像是自己不计前嫌，在帮助自己的师父扩大古香轩的名气似的。

　　这只能让人钦佩他的涵养和度量。

　　听闻到曾经的古爷姚出顺出山，那些古玩收藏大家们肯定按捺不住好奇心，过些日子自然就会来的。

　　邹明远是个无利不起早的家伙，心思缜密。他当然不会只为了击垮姚出顺的名誉和信心就这么干。古香轩的古玩价格本来就定位不高，这是最初姚出顺的失误，因为古玩这一行，不像其他行业竞争，可以打价格战，可以去拼死两败俱伤同归于尽。所以邹明远在大致了解了古香轩内古玩的价格后，出手购买走，自己也不会亏钱。

　　除此之外，邹明远还有个目的，那就是凭此来看看，姚出顺他的线在哪里？那条线有多么强的供货力。然后……想尽一切办法拢过来。

　　所以从来都是一步多虑多思的邹明远，才能够在滏河市古玩界脱颖而出，成为绝对独一无二的佼佼者。

　　不过今天这位顾总顾思方，却委实是邹明远的挚友，就是来扫古爷姚出顺的脸的。

　　谁都不是傻子，从顾思方的眼神和表情都能看的出来。

　　可来的都是客，总不能扫人出门，那只能会给人自己心虚的印象。

　　所以姚出顺内心里苦不堪言琢磨着如何应对，面上却带着微笑把顾思方请到里侧的圆几旁坐下，招呼金启明沏茶倒水，却对邹明远视若未见。

　　没有破口大骂让其滚蛋，就够不错了。

　　本来姚出顺是想要介绍下许正阳的，可看到许正阳在一旁和父母正在闲聊，似乎根本不在意这边儿的情形，姚出顺也就打消了这个念头。再者说了，介绍下许正阳的话，那会让顾思方越发的鄙夷和笑话。毕竟以古爷姚出顺的名头和年纪，竟然和这样一个年轻人合伙儿开店，说出去确实有些让人笑话。

　　顾思方是来扫场子的。所以当然不会说太多的废话磨蹭时间，闲聊几句虚伪的客套话之后，便说道：“古爷，拿出您店里的宝贝，让我开开眼吧……”

　　“那咱们里间请……”古爷姚出顺故作镇静，请顾思方到里面那间屋子里谈，顺便招呼道：“小金，把咱的那件孤品明初铁梨雕木盒拿来，哦，那枚夜明珠也拿过来。”

　　顾思方笑着招呼邹明远一起进去，姚出顺脸露不喜，却也不好说什么。

　　三人走进里间，姚出顺本想着回身关门的，看到许正阳对他使了个眼色，心下有疑惑，却也没有关门。

　　这样的话，许正阳就可以看到里间的情景，听到里面人的谈话。

　　“正阳，有人来买东西，你也不过去跟人谈？”袁素琴有些不满的说道，她觉得自己儿子也是老板，怎么什么事儿都是他姚出顺一个人出头？

　　“不了，我现在懂得少。过去也是添乱，看着听着学着就行，呵呵。”许正阳笑着说道。

　　许能点了点头，说：“这就对了，人活到老学到老，不懂就得多学习。”

　　袁素琴白了丈夫一眼，也没说什么，只是和丈夫一样，都关切的望向里屋。他们关心的自然是这买卖能不能谈成，谈成了能赚多少钱……这可是自己家儿子的生意啊！

　　许正阳面带微笑，眯缝着眼睛好像什么事儿都没有似的。看着里屋三人落座。心里琢磨着，这就是来砸场子的啊！看来之前在楼上时，姚出顺的担心是正确的，其中果然有猫腻，邹明远这个混蛋！

　　抽空让这孙子在大街上跳跳舞发发神经病丢丢脸？

　　想到邹明远穿得人模狗样的走在大街上忽然发疯，或者去摸女人屁股的样子……许正阳眼睛眯缝的弯了，像只小狐狸。

　　内室中，顾思方翻看了下那铁梨木盒子，雕工细致，绝对看得是出自大家之手，而且年代久远，既然姚出顺都说是明初时的东西了，那应该不会假；那枚如鸡蛋大小的暗黄色夜明珠，色泽鲜亮，光润柔滑，也是不可多得的珍品一件。

　　“好东西，好东西啊！”顾思方点着头赞叹着，放下夜明珠后，却笑道：“可是古爷，这铁梨木雕虽然东西好，可也拿不出手吧？至于这枚夜明珠，不妨告诉您，我手里有一枚了，所以也暂时不需要……”

　　姚出顺心思一沉，面色平静的说道：“不知道顾总想要什么？”

　　“瓷器，玉石，都行，要上品。”顾思方油光满面的脸上露出了狡黠的笑容，“最好有青花龙凤穿缠枝莲罐那种档次的好东西，唔，这家店铺原先是金长发的吧？他是玉石的行家，应该留下点好玉的……”

　　“嗯，东西有，不过……暂时不方便啊！”姚出顺微笑着摇了摇头，“顾总，再等几天……”

　　“古爷，这可就是您不对了。怎么能跟我还藏私呢？再说了，我这还急着去明港一趟，答应那边儿两位挚友给他们带过去几件好东西呢。”顾思方不满的说道。

　　邹明远在旁边嘲讽道：“师父，您不会是店里没能拿得出手的上品了吧？”

　　“你爹个蛋的，滚！”姚出顺对邹明远没什么涵养，开口就骂。

　　“哎哎古爷，我这儿可是等着呢。”顾思方插嘴道。

　　邹明远索性面带讥诮的往后靠了靠，一言不发，就等着姚出顺出丑。

　　“这……顾总，店里有件好东西，刚刚给荣华集团的郑总送了过去……还有几件没在店里放着，你知道，太贵重的东西搁在这儿心里也不踏实。”姚出顺大概头一次说谎话吧，所以脸憋的通红，眼神有些心虚似的躲躲闪闪着对方的目光。

　　顾思方何等精明，岂能看不出姚出顺在说谎？所以他笑得越发狡黠，说道：“古爷，您该不会是……店里没有宝，诓我吧？”

　　“师父，你说你没货就别开店，难道认为干这一行也可以唱空城计？”邹明远笑呵呵的说道，“您老的名望倒是挺适合唱空城计，可您要三思啊，老了老了，一世英名却毁于一旦？”

　　“你……”

　　姚出顺气极，正要破口大骂，顾思方却挥手打断他，起身说道：“唉，我看算了，古爷，您真是让人失望……”

　　“对不住了顾总，是我没想到会这样。”邹明远得意洋洋的起身，“回天宝斋吧，我帮您看几件好东西。”

　　姚出顺憋的脸色都有些发青了，却愣愣的坐在那不知道说什么是好。

　　正待邹明远和顾思方扭身要离开的时候，之前坐在店里的那个其貌不扬的年轻人忽然起身，不急不缓面带憨笑的走了进来，继而收起憨笑，表情平静的眯缝着眼说道：“谁说古香轩没有好东西的？就怕你们买不起啊……”


卷二 功曹 071章 此物本非人间有

　　不急不躁，淡淡的一句话。在并不算大的里屋内响起。

　　平地起惊雷。毫不夸张！

　　起码，对于姚出顺和邹明远来说，这绝对是不亚于平地惊雷。

　　姚出顺霍然扭过头来，看向许正阳，眼神中充满了期望和希望，他对许正阳有着无法解释无法言喻的信任感，总觉得这个年轻人很神秘，无时不刻都在透着古怪。虽然，他很土，很乡巴佬，无论是长相还是谈吐上，都没有让人眼前一亮的地方，可是就是他那副遇事不慌，从来都平平静静的样子，总会给姚出顺带来心安。

　　不然大名鼎鼎的古爷，怎么会和只有过几次浅显接触的许正阳合伙做生意？而且还如此的互相信赖？

　　对于邹明远来说，这个叫做许正阳的年轻人，实在是一个让他嫉恨不已，又有些莫名的心慌畏惧的人。这小子似乎从来不会按照常理出牌，言行举止都很怪异，让人根本不会提前预料到。例如在云莱酒店门外。他竟然因为一口唾沫，根本不在乎邹明远到底是谁，大打出手，打完了就走，毫不犹豫好不慌张，说其地痞流氓混混，可哪个混混能像他那般打个人都那么风轻云淡；上次在古香轩，面对邹明远气势正盛，许正阳依然是不温不火，却在最后的时刻突然爆出了一句“邹经理，这店，是我和古爷一起开的……我叫许正阳。”虽然说话的语气很平淡，表情很平静，可任谁都能感觉到他当时那凌人的气势，或者说难听点儿就是带着浓浓的嚣张意味。

　　没有三分三谁敢上梁山？报字号啊！

　　邹明远后来确实有些担心许正阳的来路，是不是有什么深厚的背景等等，所以他通过一些圈内的人，以及滏河市那些上流社会人士打听过许正阳这个人，看看是不是哪家的公子哥，某位权贵？哪怕是外地来的过江龙，也总应该在滏河市掀起些浪花，让邹明远打听出什么来。

　　然而打听来打听去，哪儿有许正阳这么一个人物？

　　当他某天忽然忆起，这个年轻人是钟志军的朋友，当初带着青花龙凤穿缠枝莲罐来自己的天宝斋卖，那时候的许正阳，土的掉渣。满脸憨笑，小翼谨慎，透着吝啬小气的精明……邹明远不禁苦笑，自己太过谨慎高估这个年轻人，以至于疏忽了当初的那个土包子。许正阳？不过是一只土螃蟹而已，虽然偶尔走运横行着挥动钳子伤了下人，可他的命运注定是入锅的下酒菜而已。

　　只是奇怪的是，就这样一个人物，竟然会和姚出顺合伙盘下了古香轩。

　　这就有些不可思议了。

　　所以邹明远到现在只要一看到许正阳，就会打心眼儿里担忧，这只土螃蟹到底会打出什么样的牌，再搞出什么让人不可思议的事情来？

　　“你是谁？”顾思方一手隔着衣服扶在大肚子上，一手抹了抹没几根儿头发的亮脑门儿，眼神中满是鄙夷的说道：“是这店里的伙计吧？睁大眼睛瞧仔细了，认清楚我是谁，动动脑子，不要以为外面柜台里摆放的那些垃圾玩意儿都是宝贝，可以拿来糊弄我……”

　　许正阳眯缝着眼，脸上露出让人难以捉摸的微笑，走上前抬手拍了拍顾思方的肩膀，然后一脸淡然的说道：“我叫许正阳。是古香轩的半个老板，哦，这家古玩店，是我和古爷合伙开的。”

　　这个拍肩膀的动作有些不礼貌，有些……装什么大人物啊？

　　“你？”顾思方有些厌恶的往后退了一步，抬手拍打了两下刚才被许正阳拍过的肩膀。

　　“邹老板，都是老熟人了，你也不给我介绍下？”许正阳扭头看了看邹明远，有些埋怨的语气说道：“上次我好像告诉你了，这家店，是我和古爷一起开的，你不会是没记住吧？”

　　这话里的意思就有点儿威胁和警告的不满了。

　　“哼！”邹明远轻哼了一声，满是厌恶和鄙夷的说道：“刚才你说古香轩有上品？而且……我们买不起？”

　　许正阳略有些诧异的说道：“你们？那到底是你买？还是这位顾总买？哦，感情你们俩的关系，就跟我和古爷一样，合伙的？”

　　邹明远和顾思方面色都露出了一丝尴尬，即便是明摆着来找碴的，可也不能把话说到明处啊。

　　“是我要买，你有好东西吗？”顾思方傲慢的仰着脸说道。

　　“刚才你说要好玉？”许正阳反问道。

　　“对，还有瓷器……只要是上好的东西。”顾思方鄙夷的讥讽道：“别拿什么烂东西来糊弄我，邹经理的眼力不比古爷差。”

　　许正阳摇摇头，扭头平静的看着姚出顺说道：“古爷，我还没来得及跟你说呢，呵呵，昨天不是说好今天拿过来几块宝玉吗？我这人胆小，不敢都拿来，就拿了一块，唔，你上次也只见了一块。也真是奇怪了，几块宝玉一模一样……怎么？还非得留给京城那位买走？我看这位顾总也不是没钱的主儿，只要他舍得花钱，卖谁不是卖？反正还有几块呢，回头京城那位来了，我再取一块过来就是。”

　　姚出顺有些诧异的点头，实则不明白许正阳说的都是哪儿跟哪儿。

　　“哎对了，顾总，你打算花多少钱买宝玉？”许正阳一边说着一边点了颗烟，自顾自的抽着，然后坐到桌旁，丝毫不在乎其他三人都站着。

　　“那要看是什么玉了。”顾思方脸色沉了下来。

　　他还真没有受过这种语气，我舍得花钱？我打算花多少钱？这算是在小瞧我吗？

　　许正阳左手夹着烟，右手去裤兜里一摸，也不见他那裤兜表面有什么凸起褶皱，他的右手掏出来的时候，已然拿着一块白净无暇的玉石。

　　“古爷，记得上次你说这块玉石值多少钱来着？三百万对吧？”许正阳微笑着把玉石放在了桌子上，吸了口烟，缓缓的吐出烟雾。

　　“只多不少，三百万是京城玉手唐镜开的价，我还没答应卖给他。”姚出顺也坐到了桌旁，一双三角眼眯缝成了弯。满脸得意。

　　到这个时候，姚出顺再蠢也知道形势陡转，己方占据上风，反将了对方一军啊！何况他这个人一点儿都不蠢，反而很精明很……猥琐？坏？

　　只不过……许正阳真舍得卖掉他这块据说家传的宝玉？以前可是让人看都舍不得啊！

　　姚出顺心里越发的感激许正阳，在关键时刻，他竟然拿出了自己最在乎的宝玉，为了古香轩，不，为了他姚出顺的这张脸，为了他古爷的名号！姚出顺那双透着喜色的三角眼里有些湿润了。

　　许正阳伸手把玩着县录。貌似自言自语的说道：“有时候我也纳闷儿，这玩意儿怎么就值那么多钱，且不多算，一块儿就当做最少值三百万吧，一共几块？哦，七块，三七二十一，两千一百万……”忽然，他扭头看着顾思方说道：“古爷的眼神儿，你应该信得过吧？哦，还有邹老板在这里呢，要不邹老板看看这玩意儿值不值钱？”

　　顾思方的脸色变得难看起来，看了看邹明远。

　　邹明远皱着眉，抿着嘴，以他的眼光，只是瞥了一眼就能看出这块玉石的纯正和稀有。可终究是觉得有些难以置信，所以干脆拉下脸来，坐到桌旁伸手接过许正阳手里的玉石，仔细的审视起来。

　　“顾总，您是不是还得回家考虑清楚买还是不买啊？”许正阳露出关切的眼神，替对方分忧道：“这我能理解的，毕竟三百万，实在不是个小数目。”

　　又将上一军！

　　虽然任何人都能听得出来这话里有激将的意味儿，可设身处地其中，顾思方和邹明远都能深深的体会到许正阳略带嘲讽和鄙夷的语气和眼神。

　　即便是这个年轻人说完话后，就是一脸的平静，那双微微眯缝着的双眼中静如止水。

　　在这个时候，邹明远无论如何也做不到说假话，来否认这块玉石的价值所在。他只能略显疑惑和犹疑的说道：“确实是难得的好玉，但是怎么也不会值三百万……”

　　“你爹个蛋的！不懂就别瞎咧咧！”姚出顺鄙夷的骂道。

　　顾思方脸色越发的难看，看向邹明远，说道：“明远，我看你先帮我把这块玉石买下，我来的匆忙，也没拿支票……”

　　邹明远气结，心里暗骂顾思方不够仗义，只有利益没有朋友的杂种。

　　事到如今。邹明远和顾思方等于是都被逼到了二道梁子上，除了买下这块玉石之外，别无台阶可下。本来是要来扫姚出顺的面子，砸古香轩的招牌，而且都说好事后顾思方立刻在熟知的圈子里把今天的事情宣传一番。

　　可现在呢？反而是被这个其貌不扬的土螃蟹狠狠的用钳子夹住了嘴唇，想松口的时候，却发现必须得忍痛舍弃一块肉。

　　“京城玉手唐镜的联系方式，你应该有吧？要不给他打个电话证实下？”姚出顺三角眼里露出很得意的笑容，讥讽道：“顾总，这块玉石价值太高，是不是舍不得送给朋友做礼物了？”

　　“古爷，让兄弟面子上过不去咯。”顾思方态度一变，打着哈哈说道：“这玉石我要了，不过得先由明远兄弟替我付账……你古爷总不会让我先欠着吧？”

　　“三百五十万！”姚出顺笑道。

　　邹明远想着赶紧抓住机会，准备借口说贵而不买，哪怕是落了脸也无所谓了，躲过这一遭再说。他可是清楚顾思方的为人，恐怕自己今天付账买了这块玉石，回头顾思方肯定不会买走，而且还会埋怨邹明远把他拖入了这趟浑水，丢了面子。

　　这块玉石确实是难得的宝物，而且价值委实不低，可邹明远却并不想买走，原因很简单，古爷姚出顺是何许人？在他明明知道的情况下，想从他手里赚钱，那简直就是痴心妄想，更何况姚出顺和自己的过节明摆着的，姚出顺巴不得狠狠的宰自己呢。

　　要说京城玉手唐镜说这东西值三百万，那绝对可信，问题是……唐镜这种人，嗜宝玉如命，他见了如此好玉，岂会在意花多少钱？

　　然而没等邹明远说话，许正阳却紧接着姚出顺的话说道：“顾总会嫌贵的。”

　　又将了一军！

　　恰到好处，很是果断，将军的时机把握如此之准之狠。

　　顾思方哈哈一笑，说道：“许兄弟说话过了，你大概还不知道我顾思方是谁，回头让古爷好好给你讲讲吧，三百五十万，我要了！这点儿钱算什么？”说着话，他已经站起身来，拍了拍邹明远的肩膀，说道：“明远，先替我买下来，我还有事，先告辞了。”

　　“古爷，许兄弟，有机会我们再好好聊。”

　　顾思方扭头走了出去，脸色阴沉的不行，今天的面子，栽大发了！他现在咬牙切齿，恨透了邹明远，说的信心十足把握那么大，结果却反而让人羞辱一番。

　　“我这个人穷惯了，邹老板也别介意啊。”许正阳露出了憨笑，说道：“现金我拿不动，支票我不会用……我不嫌麻烦，咱一起去趟银行，你把钱给转到我卡上，行不？”

　　“好，好啊！”邹明远冷笑着点了点头，放下那块玉石，起身往外走去。

　　认了！反正这玉石值这个价，买了也不算赔钱，顶多就是今天赔了面子而已，那又如何？咱们来日方长。

　　许正阳冲姚出顺露出个微笑，然后摸起县录，起身跟了出去。

　　在走到外厅的时候，看到父母略有些担心的眼神，许正阳笑着挥了挥手里的县录，然后空着的左手抬起，食指中指一撮，哒的一声脆响，许正阳道：“爹，娘，这块玉石卖了三百万……咱家盖猪圈都能用金子砌了。”

　　刚走到门口推开门迈出去前脚的邹明远身子一晃，差点儿一头栽出去，啐了口唾沫，气呼呼的往天宝斋走去。

　　许正阳吹着口哨不急不缓的走向门外。

　　不怕邹明远耍赖，这种人，混到现在这种身份，他想赖也不敢赖，赖不起啊！

　　天宝斋二楼，邹明远的办公室里。

　　邹明远冷着脸拿了包往外走，却发现许正阳竟然跟了进来站在门口，不由得怒道：“你跟来干什么？”

　　“怕你回头不认帐。”许正阳说的理直气壮。

　　邹明远气得真想立刻呼扇许正阳一个耳刮子，不过估计他自认为打不过许正阳吧，所以咬牙切齿的哼了一声，迈着步子走了出去。

　　许正阳表情恢复了平静，眼睛又眯缝了起来，迈步跟上邹明远。

　　三百五十万啊！发财了发财了！发大财了！

　　这简直就是白白捡了三百五十万巨款，比买彩票中大奖都要划算的多，毕竟你买张彩票还得花两块钱本钱呢。

　　从银行出来后，邹明远再没有理会许正阳，而是坐进奥迪A6之中，发动车子急速离去。

　　许正阳站在银行门口，眯缝着眼看了看晴朗的天空，炎炎的烈日，心里感慨着：今儿这天……咋就这么晴朗？

　　沿着大街溜溜达达的往古玩市场走去，反正距离也不远，犯不上打车。

　　许正阳琢磨着，自己该去学开汽车了，买一辆轿车没事儿开着玩儿，那才叫拽，那才叫成功人士呢！不图自己多有面子多拉风，只为了爹娘在村里风风光光……许正阳嘴角一翘，露出一副促狭的笑容，自责道：“我这人挺记仇挺小心眼儿的，在这一点上随我娘，以前瞧不起我们家的村民们，看到我们家的日子越来越好，会嫉妒的天天睡不着觉吧？”

　　唔，爹娘好不容易来一趟滏河市，带他们去哪儿逛逛？

　　心里得意的想着这些乱七八糟的事情，许正阳已经走到了古玩市场。

　　远远的看着天宝斋那醒目的横匾，许正阳摇摇头，还是让邹明远多保存会儿那块县录吧。好歹，人家花了三百五十万，怎么也值拥有县录几个小时，若非是自己着实离不得县录，让他留着欣赏把玩个三五日那又如何？反正他是舍不得摔了这块玉石。

　　此时天宝斋二楼邹明远的办公室里。

　　邹明远小心翼翼的用一块红布将这块价值三百五十万的玉石裹住，放进了一个铺满软锦的紫檀木盒子中，然后盖上，小心翼翼的捧着放入保险柜里，锁上。

　　刚刚锁上，邹明远又打开保险柜，取出玉石，捧在手里仔细的欣赏着。

　　好东西啊！

　　起初还觉得吃了亏，现在看着这块玉石，越看越觉得好，根本找不出一丝的瑕疵，可以说是完美中的完美了！三百五十万？凭着自己的人脉，炒作一番，翻两倍都有可能……这玩意儿到底是哪个朝代的东西？怎么愣是看不出来呢？

　　不过可以肯定，这是件古物，很古的物。

　　想到许正阳说还有六块，邹明远不禁想着：是不是再去把他手里的另外六块，全部买回来？

　　物据独有，才能越发的使其价值一升再升啊！

　　想来这种完美到极点的玉石，假如许正阳所说的是实话，他手里还有六块之外，恐怕这个世界上，再难以找到如此完美的宝物了。

　　可怜的邹明远哪儿会想到，这块独一无二的宝玉价值何止三百五十万？

　　这是真正的无价之宝！

　　此物本非人间有，实乃天庭神之器。

　　也许从这一点上来讲，邹明远这三百五十万花的一点儿都不冤枉，起码……你花了三百五十万，可以拥有这件神器几个小时啊！别人就算是想……嗯，真有这样的冤大头的话，许正阳必然会很大方的点头同意的。

　　此时的许正阳坐在古香轩店内那张圆几旁，正和父母以及姚出顺、金启明笑呵呵的聊着天。

　　对于坑了邹明远三百五十万块钱，他一点儿都不内疚。

　　谁让他不知道什么叫举头三尺有神明呢？

　　活该！


卷二 功曹 072章 反跟踪

　　月朗星稀，夜空深邃而高远。

　　夏末的夜晚。气温已经有了少许的凉意。许正阳叼着支烟，倚在斜撑着的摩托车上，表情很是平静像是无所事事般欣赏着桥下滏河流水潺潺。

　　这里是中马镇东南方向大概五里处的河弯桥，滏河在这里拐过了两道弯之后，继续沿着原本的方向，向东北方向流淌。河湾桥并不大，宽六七米的样子，跨度也不过二十多米，两端连接着一条早些年就修好的水泥小路。

　　站在桥头上，往东能看到京明高速路上飞驰而过的车辆，车灯的光束在夜晚尤其显得清晰而明亮；往西可以看到几个村庄里点点的灯火，安详而平静；向南远远的可以看到慈县县城北环路上依稀的灯光，以及整座县城在夜幕下泛起的昏黄光芒；向北……一马平川，沃野百里。

　　小路上许久也未曾出现过一个人影，一辆车影。

　　这大晚上的，谁会没事儿在这条乡间小路上溜达呢？

　　许正阳抽完了一颗烟，屁股离开摩托车后座，站直了身体，伸了个懒腰。貌似无意的四下里看了看，然后掏出手机看了下时间，已经是晚上十一点多了。他拨通了姚出顺的手机号码。轻声的说道：“早些睡吧，今晚不用拉货，明天再说。”

　　手机另一端，姚出顺略微滞了下，便没有任何疑惑的应了下来。

　　白天在古香轩的二楼，俩人本来商量好的，今晚姚出顺安排车辆，着一个靠得住的人，等许正阳电话通知后，就出发到指定地点拉货的，毕竟古香轩的店里已经没有了拿得出手的瓷器类古玩，就连玉石一类的，也只剩下了普通到只有一般人把玩的东西。

　　而许正阳原本想的，也是今晚出发，到慈县城西的东武乡一带，挖出几件宝贝来，以充实古香轩的店面。

　　不过当他从滏河市回到家中，吃过晚饭等到夜里八点多，准备出发的时候，却忽然改变了注意。

　　今天上午在古香轩二楼，初听闻到姚出顺对于最近生意好的犹疑，然后下楼时，许正阳心里就有些不安，有种被人给盯上了的感觉，让他很不爽。虽然只是感觉，可许正阳对此很敏感，因为他在京城的时候。经历过江兰的质询和提醒，明白被人知根知底的那种情况下，自己就像是赤裸着身体，毫无一丝隐秘，被人知道所有把柄似的。

　　这样不好，很不好。

　　所以许正阳犹豫了许久，终于还是开着摩托车从家里出来，然后一路毫无目标的胡乱驶到了这里。

　　这里他来过，就在河湾桥下游不足两百米处的河岸旁，挖走过两件瓷器，据姚出顺所说，是明末时期的东西，虽然算不得上品，可也算是难得的稀罕物。目前情况下，这一带再没有什么被历史和厚土所掩埋的宝物了。

　　打完电话，许正阳又点了支烟，然后右手招出了县录。

　　唔，本来此时应该存放在滏河市知名古玩店天宝斋的二楼，总经理办公室的保险柜内的县录，就这样按照许正阳的意念，不受任何阻碍。毫无凝滞，丝毫时间上的影响都没有的出现在了许正阳的右手之中。

　　想来第二日邹明远发现保险柜中那块乳白色柔滑细腻毫无瑕疵的玉石突然消失，甚至那用来搁置玉石的紫檀木盒子都没有一丝被打开过的痕迹的话，邹明远会气疯了吧？

　　还是那句话，此物本非人间有，实乃天庭神之器。

　　这神器一物，岂是凡人邹明远所能拥有的东西？能让他欣赏保存几个小时，就已经给足了他那三百五十万块钱的面子了。

　　其实原本许正阳也不敢保证县录被人为的锁起来之后，自己是否能顺利的召回到体内。

　　所以早在这块玉石从本土录升级为县录的那天，许正阳想到可以用县录大做文章时，他就开始留意这样的行为能不能行得通。所以他实验过几次，从屋内到屋外的距离，从屋内到花乡派出所之间、到滏头镇派出所的距离……于是他发现，神器果然就是神器，自己这功曹果然是神，所以能够出现这种诡异莫测，可以完全脱离实际，达到某种让人瞠目的效果。

　　低头看着县录上按照他的意念所显示出来的一幕幕清晰的画面，许正阳眼睛眯缝起来，表情看不出多大的变化，实则心里已经有些恼火。

　　没有说话，只是在脑海中与程金昌两口子做出了一些交流后，许正阳收回县录，转身跨上摩托车，蹬开斜撑，启动了摩托车。

　　夜幕下，滏河水面映着月华，轻柔而明亮，若绸缎一般。

　　雅马哈250爆发出强劲的轰鸣声。大灯射出的光束刺穿了夜色。光束一晃，摩托车在桥头上利落的掉头，许正阳拧动油门，加大马力，如离弦之箭般驶向了归途。

　　河湾桥桥头上，不为普通人能发现的两个人影稍微停了一会儿，便飘飘荡荡的升上半空，俯首查看了一会儿。继而，两鬼分离，凌空飞渡，程金昌向西南方缓缓飞去，而崔瑶则是向正北方，在平川沃野上空急速飞行。

　　沉沉的夜幕下，河湾桥东面，蜿蜒的乡间小路上闪过两束明亮的灯光，一辆黑色的轿车驶来，沿着小路驶过河湾桥，向西不急不缓的行驶着。

　　在驶出了大概百米之后，轿车缓缓停下。

　　一道人影从路旁的玉米地中钻出，迅即的打开车门，钻入车内，轿车急速驶离。

　　如果有传说中开了天眼的人，哦不。一些婴儿期的，或者有极个别年龄在六岁以下的孩童此时看到这辆飞驰的轿车，一定会感到很好奇，很惊奇，很……疑惑。

　　为什么那个叔叔可以坐在车顶上？他不怕摔下来吗？

　　程金昌当然不会怕被摔下来。

　　其实他就算是凌空飞行，也足以若闲庭迈步般紧紧跟随这辆轿车。只不过习惯了接受了自己鬼魂的身份，整日里闷在那块县录中，偶被放风出来，还是要为功曹大人做事，他当然要全力以赴，顺便颇有些兴趣的作出些身为人类时所不能做到的极限事件。很有趣啊！

　　……

　　进了村之后，许正阳就降低了摩托车的油门，放缓了车速。原本犹若凶兽怒吼般强劲轰鸣的声音，变成了野兽沉闷的低吼声。

　　雅马哈250从大街上拐入巷子里，在门口处停下，没有熄火。许正阳下车走到门口推开没有从里面插上的木门，然后回身到车旁跨上，将摩托车开进了院内西墙根儿下停好，熄火。

　　西里间传来来母亲的带着困意的声音：“正阳，插上门！这孩子，以后可不能这么晚回来了……”

　　“哎，知道了。”许正阳答应着往屋内走去。

　　刚走到堂屋，他发现西里间的灯亮了。

　　许正阳怔住，伸手拉动墙边儿的灯绳，屋内亮了。他随手掏出烟来点了一颗，坐到了板凳上。他知道，或者是母亲，或者是父亲，要出来唠叨他一番。

　　里屋门打开，蓝色的塑料制珠帘被掀开，袁素琴一脸倦意的走了出来，不满的瞪了许正阳一眼。

　　“正阳。”袁素琴拉了把椅子坐到许正阳对面。

　　“娘……”许正阳讪笑着挠了挠头，“古香轩那店里缺瓷器，我寻思着出去挖几件儿……”

　　袁素琴愣了下，继而想明白是怎么回事儿，心里倒没有了那么多怨气。不过还是板着脸训斥道：“咱家现在不比以前了，小偷就算进了家也没啥好偷的，你说你个死孩子，也不想想，咱家现在这条件，有多少人眼红？万一有什么人大半夜进到家里，非要抢走咱家的存折咋办？或者干脆把你爹你母亲给绑了，让你拿钱……我看你到时候咋办？”

　　“娘，以后我晚上不回来这么晚了。”许正阳陪着笑脸老老实实的说道。

　　“唉，娘也知道，你一个人挺不同意的。”袁素琴叹了口气，之前的怨气早已经消失不见。取而代之的是对儿子的心疼。儿子不容易啊，一个普普通通的穷家小子，愣是不知道作出了什么样的努力，和土地神挂上了勾交上了朋友，而且关系不是一般的好，土地神竟然会帮着自己的儿子寻宝挖宝卖钱！于是短短不到两个月的时间里，家里的条件发生了翻天覆地的变化，从贫困的负债户，几乎突然间就成为了全村数一数二的富裕户！

　　这是何其的让人激动和开心？像是做梦一般。

　　可是也为难了儿子，经常大半夜的出去挖宝，多累啊！

　　袁素琴明白，儿子之所以选择深更半夜的出去挖宝，还不是为了防止被人看见吗？这种事不可以让别人知道的，不然别人会多么的嫉妒？万一偷偷跟踪儿子，夺了儿子挖到的宝贝是小事，要是谋财害命那事就大了。

　　所以正阳他是在承担着疲累的同时，还承担着随时可能会出现的巨大风险。

　　袁素琴眼角有些湿润，满是心疼和担忧的说道：“正阳，咱以后别做这个了，家里现在这些钱，够用了……”

　　这话是实话，有了几百万的存款，对于这样的一个农村家庭来说，盖了房子之后剩下的钱存到银行，每年单是利息都足够他们过上比一般家庭幸福的多的生活。

　　“嗯，过些日子再说吧。”许正阳点了点头，他明白母亲所担心的是什么，只好劝慰道：“娘，你不用担心，没事的，不是还有土地神……在保佑着我吗？嘿嘿。”


卷二 功曹 073章 是谁在监视

　　听闻此言，袁素琴眼睛一亮。是啊，自己光顾着的担心儿子这样那样，却疏忽了土地神和儿子的关系这么好，岂能不保护着儿子？有神保护着儿子……那还有什么好担心的？凡人能和神较上劲吗？

　　不过袁素琴犹豫了一下还是说道：“土地神，土地神总不能天天惦记着你，人家那么大官，是神仙啊，肯定天天要忙的事情特别多，咱不能老是烦人家……”

　　“嗯。”许正阳笑着点头，将烟蒂扔到红砖铺就的地面上，用脚踩灭，然后起身说道：“娘，别担心了，不会有事的，以后我晚上要是再出去的话，就第二天白天回来，晚上你们把门插好，哦，回头我跟土地神说一声，让他帮忙多照看着咱们家……天不早了，早点儿歇着吧。”

　　袁素琴挥挥手。起身往卧室走去，一边儿说道：“房上水袋里的水应该还热乎着，洗个澡再睡觉。”

　　“哎，知道了。”许正阳答应着，扭身走了出去。

　　家里洗澡的设施很简单，买来两层的塑料布，两头扎紧，然后放在房顶上，将里面注满了水，接下来一根水管，将喷头悬挂在东墙角葡萄架的角落里，围上一圈儿塑料布遮成个小间，就成了个简单的洗澡间。夏日白天阳光足，将水晒得热乎乎的，到了傍晚或者晚上，就可以冲个澡，也省得晚上再跑到河里去洗澡了。

　　痛痛快快的冲了个澡，许正阳只穿了件大裤衩，回到屋里躺下，挥手招出了县录。

　　查看了下，巷外大街上那个像是鬼影般藏身在某家房顶上的人影，依旧冷冰冰像个死人般趴伏在那里，手里还举着个望远镜，正在往许正阳家的方向看着。

　　这个人很会隐匿身形，而且选择的角度也好，别说大半夜的，就是白天。村民们行走在大街上，只要不是刻意的去仔细查看，也不会发现他在那里。

　　还挺上心，挺专业的嘛。

　　许正阳撇了撇嘴，随手拉灭了灯，然后平静的轻声问道：“你没打扰他吧？”

　　“功曹大人没有吩咐，我不敢胡来。”崔瑶恭敬的答道。

　　“嗯。”许正阳接着问道：“他有联系其他人吗？”

　　“是的，不过听不明白他和谁在说什么，只是嗯嗯啊啊的简单说话，哦对了，好像最后还说了了俩字‘明白’。”

　　许正阳叹了口气，说道：“知道了。”然后挥手将崔瑶收回到县录中，微眯上了眼睛。具体是谁现在还不能确定，就等着程金昌回来之后才有可能得到答案。

　　能够来专门监视的他，目前情况下许正阳心里只有两个目标。

　　首先想到的自然是李冰洁家里安排的人，从江兰对自己最近些日子的所作所为了若指掌就能想明白，李冰洁家里的人对自己挺关注，而且特上心。许正阳心里暗骂他们至于嘛？我又不是非得把你们家闺女给拐跑了哄骗着娶回来当媳妇儿，哪次不是她主动来找我？你们不管好自己家闺女，监视我干啥？

　　坦言讲许正阳心里对于李冰洁虽然很是喜欢，有着初恋的那种甜蜜幸福还捎带着酸楚的味道。可自己不是十五六岁的年纪，如今已经是二十多岁的小伙子了，考虑什么事情都想的很清楚。诚然，如果突然让他娶李冰洁做老婆，他肯定会毫不犹豫的答应，问题是……静下心来想的话，他有时候也觉得李冰洁真的不适合做老婆，做儿媳。她的长相没啥说，那简直就是千万人里也挑不出那样一个美的独特，美的让人感觉不忍亵渎的存在；关键是她那性子，说难听点儿就是块榆木疙瘩，娶个这样的老婆回到家，那岂不是得把人闷死？

　　还有个很关键很让人不好启齿的原因，那就是面对着李冰洁这样一个脱尘如仙的美女，压根儿就不会让人产生见到其她美女时的某种男性正常的心里冲动和遐想。

　　只会让人越发的纯洁，纯洁到高山仰止的去欣赏去敬仰。

　　许正阳是个正常的男人，虽然如今已经是身为慈县属地功曹，兼职九镇十乡的土地神，可他还有着正常人的心态和生理需求。又没想过当和尚，更没想过非得把自己定位到不食人间烟火的神仙位置上。

　　那么，娶个这样的老婆岂不是很憋屈很无奈很难让人享受某种美事？

　　想到这里，许正阳撇着嘴自言自语的说道：“俺家三代单传，还指望着娶个媳妇儿生一堆娃呢，这……没心思干那事儿的话，咋生娃？就算是看会儿黄色录像勾起欲望，勉勉强强的行那云雨之事，可是，可是生下来的娃要是完全随了娘的性子，那就悲剧了。”

　　想到哪儿去了？就现在看起来李冰洁的家庭状况。压根儿就不会看上他！江兰不都把话挑明了吗？

　　那就别让你们家闺女来找我啊！管好她！

　　许正阳恼火的嘟哝了一句，抛开这些烦恼，继而去想另一个可能来监视跟踪他的人。

　　自然是邹明远了。

　　和邹明远有了几次冲突之后，想来邹明远对许正阳越发的感兴趣了。尤其是，他肯定想搞清楚古香轩背后的那条线在哪里，主要负责人是谁。早先金长发就提到过，邹明远背后里下刀子使绊子，抢你的线，反正什么法子都用，就是迫得你的店铺开不下去。姚出顺也提到过这些。

　　而姚出顺天天守在古香轩里，也没什么特殊的人找过姚出顺做些什么交易，那么想要查到古香轩背后的那条线，就只有跟上许正阳。

　　所以邹明远也很可能安排人来监视跟踪许正阳。

　　如果，是邹明远的人来监视许正阳的话……

　　许正阳眯缝着的双眼里闪过一丝寒芒，那就别怪我不客气了！娘的，最让人厌恶和痛恨的大概就是这种监视跟踪调查了。

　　因为这不仅仅是关系到自己，甚至会直接影响到家人的人身安全。

　　谁知道邹明远以后被自己打击的狗急跳墙后，会作出什么恶事来。这家伙不是什么好鸟啊，当初还不是为了钱财，勾结亡命徒抢劫师父家中的宝物，从而导致了姚出顺亲人全部死亡吗？就没他妈的他干不出来的事儿。

　　……

　　许正阳叹了口气，自言自语的说道：“这功曹，受局限太大啊！唉。”

　　若非是地域对于神力的限制。那么他就可以凭着县录，直接去追查出这幕后的主使者到底是谁，问题是县录和神力只能在慈县属地内随意伸展清查，只要一出了慈县属地，就像是碰上了铜墙铁壁般，再也无法探出去。

　　好在是，鬼魂不受这种限制，可以来回的游荡，好在是……这鬼混还真的听话。

　　迷迷糊糊中，程金昌的声音在耳畔响起：“功曹大人，那边儿我查到了。”

　　“嗯？”许正阳眉头一皱。睁开了眼睛，看着恭敬趴伏在床前地面上的鬼魂，表情平静的问道：“都是些什么人？在哪儿？”

　　“滏河市西郊，小王山和清河之间有一套别墅，哦不是，是四合院，不过他们的车开进去之后，车上人下来回屋打了几个电话，就休息了，没有和其他人有什么接触。”

　　“四合院？那里还住着什么人？”许正阳问道。

　　“一个老人，七八十岁的样子，男性。还有两个中年妇女，嗯，大概是医生或者保姆一类的，我看到其中一个妇女床边的衣架上挂着医生才穿的衣服，旁边桌子上还有药箱，柜子里有许多医药和用品。”

　　“还有吗？”

　　程金昌抬起头来，面容有些畏惧的说道：“四合院有当兵的站岗，手里有枪，功曹大人，我，我当时挺害怕的，虽然知道他们发现不了我，可是就是害怕，浑身刺痛，大概，大概鬼怕阳刚之气吧？”

　　“哦。”许正阳点了点头，若有所思的挥挥手，将程金昌收回县录之中。

　　应该不是邹明远。

　　那么就是李冰洁她的家人了，可是……她的家庭，到底是什么样的啊？她娘就不说了，一个公司的老总，特有钱的那种。可是这个老人是谁？李冰洁的爷爷？怎么会有当兵的给站岗？

　　无需猜想，必然是个大人物了。

　　可真的是李冰洁的家庭吗？为什么程金昌没有看到李冰洁和李成忠？

　　如果不是李冰洁的家人在调查监视自己，那又会是谁？

　　许正阳实在是想不到有别的人了。

　　忽然一个念头闪过，许正阳猛的睁大了眼睛，呼的一下坐了起来。暗骂一声姥姥！

　　有当兵的，自然就会和政府扯上关系了……

　　难道是自己最近这些日子以来的行为，被有关部门给关注上了吗？那可实在是不妙啊！许正阳打了个哆嗦，这实在是太可怕了。

　　真要是那样的话，会不会有一天把自己抓起来？宣扬迷信思想，蛊惑人心……犯罪啊！

　　又或者，拿自己去当实验品，认真研究研究到底怎么回事儿，怎么就能做到让人不可思议的事情？

　　不会吧？

　　许正阳抹了把额头上渗出的细汗。

　　随即，他再次想到了李冰洁，还有李成忠，那个一看就给人一股彪悍之气的魁梧男人，典型的保镖啊！唔，如果那个老人，以及监视跟踪调查自己的这些人，都是李冰洁的家人的话，或者，这些来监视自己的是李冰洁家人安排的人……这就能说得过去了。第一，李冰洁家里有钱，能天天坐着奥迪A8的人能没钱吗？第二，家里有势，有钱当然也能雇佣保镖，但是被人口口声声称呼小姐的，在现在这个社会上，几乎早已经绝迹了，那么只有一种可能，李冰加家很有势力背景。

　　想到那些监视跟踪自己的家伙们彪悍的身影，冷峻硬朗的面孔，和李成忠有着某种相似度。

　　那么……李冰洁家人的嫌疑，就最大了。

　　几乎可以肯定了！因为许正阳实在是想不到其他人来如此关注自己了。

　　至于有关部门的那个担心，许正阳暂且抛开：别太自以为是的高估自己了，没有翻起什么滔天大浪的一只土螃蟹，谁会注意到你？

　　想到这里，许正阳穿上拖鞋下床，随意的拎起汗衫穿在身上，然后小翼的迈着步子走了出去。

　　轻轻的开门，关门，走到院落中间。

　　屋外，月华如霜，空气清凉舒适。

　　许正阳抬头往远处那家户院的房上扫了一眼，继而走到院门口，轻轻的拔开门插，也没关院门，迈步走了出去。

　　点上颗烟，许正阳就像是个随意出来遛弯儿的人一般，迈着不急不缓的步子，出了巷子，来到了大街上。

　　他再次抬头往那处房顶上看了一眼。

　　那里，一片昏暗，月光被院内一棵参天的杨树上繁密的枝叶阻挡，在房上投下了一片漆黑的影子，而那人，就在阴影之中。即便是现在许正阳明知道那里有人，而且很认真的看了一眼，却依然看不出来，那里躲藏着一个人。

　　许正阳叹了口气，慢吞吞的吸着烟向那处房前走去。

　　站在那处房檐下，许正阳靠墙站立面向外，表情平静的抽着烟。

　　房上，没有任何异样的动静，甚至侧耳细听，都听不到人的喘息声。

　　大街两侧墙根下顽强生长的一丛丛野草间，叫不出名字的小虫吱吱的发出细小的鸣叫声，越发的显得夜晚农村里的安详平和气氛。

　　“下来。”许正阳突然轻声唤道。

　　没有动静。

　　许正阳抽了口烟，像是自言自语般的说道：“回去告诉你家领导……别再来监视我，跟踪我，我很生气，很恼火啊！”

　　依然没有任何动静。

　　“现在藏着还有意思吗？”许正阳微眯着眼抬头看了看。

　　当然，他目前所处的位置，只能看到探出半尺多的房檐。

　　之所以选择站在墙根下，背靠墙壁，是因为许正阳很小心谨慎，谁知道这家伙被自己发现后，会不会暴怒对自己出手。所以还是要选择一个能尽量保证自己安全的地方和姿势。

　　房上终于有了动静。

　　表情看似平静的许正阳已经提高了警惕，肌肉绷紧。

　　那人似乎已经不再刻意的避讳许正阳，所以声响有些大，不过相对来讲依然很小，起码……不会惊扰到任何沉睡中的人。

　　黑影利落的从房角处跳到旁边那家不高的院门墙上，然后矫健的跃下，站在了大街上，和许正阳四目相对。

　　“我的话，记住了吗？”许正阳轻声说道。

　　那人没有说话，只是看了许正阳几秒，然后迈步，从许正阳面前走过，向村外走去。

　　如同标枪般硬朗的身体，在月光下拖出长长的黑影。


卷二 功曹 074章 意料之外的收获

　　没有人能够预测到将来要发生的事情。哪怕是下一秒会出现什么意外。

　　所以许正阳敢于站在大街上，直接面对那个一眼看上去就异常彪悍的男人，并不是他认定对方不会出手，或者有绝对的把握可以打得过对方，相反，他甚至心里凭感觉就能肯定自己三个也打不过对方一个，虽然没交手。

　　况且，就算是你打得过人家，你打得过子弹吗？

　　天知道这个属于那位老人的下属，有没有和那些在四合院里外站岗护卫的家伙们一样，身上带着枪。

　　之所以许正阳敢于直面对方，着实是因为这里是双河村，是花乡、是慈县境内，实打实许正阳的地盘。随身携带程金昌夫妻二鬼，随时可以召唤其附上人身。别说一个人，就算是来十几号人，只要全县境内有足够的鬼魂，许正阳也可以在几秒钟的时间里聚集一堆的鬼魂来搞灵魂附体夺取制控权的政变。

　　好在是，对方并没有和许正阳起什么冲突。

　　潜伏监视被发现后，那人连个屁都没放，只是冷冰冰的盯视了许正阳一会儿。然后自顾自的离去，就好像他什么事儿都没干过，也根本不怕许正阳会怎么样。

　　心里恼火，可许正阳并没有和对方斗气的想法。因为他已经基本可以确定，这些监视跟踪自己的人，是李冰洁的家里人派来的。在目前情况下，起码没有什么深仇大恨的，许正阳觉得还真没必要去和李冰洁的家里人把关系搞到彻底的水火不容的境地。

　　因为，他不想失去李冰洁这个朋友。

　　而且，他可以确定，对方监视自己并没有恶意，而且也不会天天来监视着自己，只不过是在某些他们自认为特定的时候，来看一番自己的行为举动。不为别的，想来只是因为李冰洁，他们关心李冰洁，不希望李冰洁这个冰清淡漠的人，结识不好的人。

　　很显然，目前情况下，许正阳没有干坏事儿，是个好人。

　　至少许正阳心里认为自己是个好人。

　　至于挖宝这类的事情，既然让对方知道了，也没什么好隐瞒的。那也算不得什么罪大恶极不可饶恕的坏事。人都是自私的，谁不想多挣钱让家里人过上富裕的生活，谁不想脱贫致富？再说了，许正阳还真就没挖过坟盗过墓，藏在土里的东西。谁有能耐有运气就去挖就去捡呗。

　　嗯，李冰洁的家人想来即便是认定自己盗墓了，也不会太过于介意，不然的话他们早该报警了，更不会让李冰洁来连续找自己“聊天”

　　只不过既然被许正阳知道了他们在监视自己，那就有必要警告一下对方，别这么做，你们这么干是很不道德很不尊重人，很惹人上火的。事实如此，许正阳很恼火很生气。

　　许正阳是什么人？

　　没有过人的大脑，没有所谓的睿智，但是他有着小生意人的小精明。

　　所以当那个监视他的人一走，许正阳立刻返回家中，和母亲打了个招呼，然后拎了把铁锹绑在摩托车上，又带了一个麻袋，里面装了些棉花，便开着摩托车冲进了茫茫夜色之中，去继续他的挖宝大行动了。

　　这时候再出发，应该不会有人再监视跟踪自己了。

　　接下来的几天时间里，果然对方再没有了任何的举动。

　　不过许正阳没有大意。他招来县内刚刚死去还未过七日的鬼魂，负责在家中守着宅院。只要有什么意外情况发生，哪怕是许正阳不在家里，也可以立刻得到鬼魂的提示，通过县录查看到情况，然后千里传音赋予权限，让鬼魂拥有附体的能力……对于许正阳来说，和慈县属地内的灵魂做交流，哪怕是千万里之外，也比用手机联系都要方便的多。

　　虽然普通的鬼魂只能够在世七日，但是全县几十万人，哪天都有死的人，所以这种另类的保镖，绝对不会有断了源的情况发生。

　　以后哪怕是家里突然冲进了十来个劫匪，也经不住俩鬼魂附体在其中二人身上，来个窝里斗吧？更何况有时候会有更多的鬼魂，搞个集体自杀的惨剧都没问题。

　　这样的话，家里就很安全了。

　　那天晚上母亲袁素琴的一席话提醒了许正阳，所以许正阳必须这么干，这种自私行为，不过分。

　　……

　　要说这几日里还有什么大事发生的话，那就是滏河市古玩市场“天宝斋”内天价玉石被盗的案件了。

　　价值三百五十万的玉石啊！

　　惊天大案，据说作案者没有留下一丝的痕迹线索，甚至警方都怀疑邹明远在报假案，诬陷古香轩的店老板姚出顺和许正阳。

　　在接受警方的调查闻讯时，姚出顺和许正阳都确认了那件天价的古玉，确实是被盗当天上午的时候，他们古香轩卖给了邹明远的。但是他们还不至于刚刚收了钱就去再把东西盗回来……这个理由不能算是理由，但是对于警方来说。他们也无奈，并且从内心里相信姚出顺和许正阳。再经过调查，确定二人都没有作案时间。

　　搞什么乱嘛，你邹明远说自己丢失了天价宝贝，可警方仔细勘察了案发现场，根本没有发现任何的蛛丝马迹，所有的指纹都录下来，除了你邹明远的，就是你店里人的，而且保险柜没有被撬的迹象，窗户门都是好好的。你邹明远自己都说，那放着天价宝玉的紫檀木盒子都没被动弹过，盒子上还加了把锁，也是安然无恙。

　　根本就没有哪里能看得出来你这里被盗了。

　　该不是邹明远借故发难，想给古香轩这家店铺抹黑吧？

　　很有可能！当地警方可是清楚邹明远和古爷姚出顺之间的恩怨，而且古香轩新开张，那就是整个滏河市唯一能有资格和天宝斋竞争的古玩店，单是姚出顺的名头那就足够了。

　　所以……

　　这件天大的案件，被高高的抬起，又被轻轻的放下。

　　邹明远气得把天宝斋所有的员工一起开除，全部换掉。

　　那又如何？三百五十万，飞了……

　　姚出顺幸灾乐祸的不行，他对许正阳说：“正阳。你说那块宝玉，会不会是顾思方安排人给偷走了？当天知道邹明远买了这块宝玉的人，也就咱们几个，没外人啊。”

　　“不会。”许正阳面色平静的摇头说道。

　　“那就是他爹个蛋的邹明远故意搞这么一出，来给咱脸上抹黑的。”姚出顺骂骂咧咧的说道。

　　“也不是，那块玉，他确实丢了。”许正阳依然很是平静。

　　“嗯？”姚出顺疑惑的看向许正阳，琢磨着该不是真是你小子干的吧？

　　许正阳看出来姚出顺眼中的疑惑，淡淡的笑了笑，然后伸手到裤兜里，摸出了县录。扔到桌子上说：“在这儿呢。”

　　“我靠，你爹个蛋的，你怎么做到的？”

　　“这玉一共有七块啊，我还有，呵呵。”

　　“别扯淡，这话哄顾秃子和邹明远还行，可我还不知道你这块家传的宝贝独一无二吗？”

　　许正阳笑了笑，说道：“怎么？古爷你想让我还给邹明远去？”

　　“还个屁！他爹个蛋的。”姚出顺啐了唾沫，然后喜笑颜开的说道：“我只是好奇你怎么做到的？”

　　“秘密。”许正阳呵呵一笑，继而扯开话题，不再谈论这个问题。

　　至于为什么要向姚出顺坦白，许正阳是经过思考的，因为自己以后肯定和姚出顺在一起的时候很多，无法杜绝背着他掏出县录来。要是到那个时候突然被姚出顺发现，反而会引起姚出顺更大的好奇心，倒不如现在直接告诉了他。

　　反正，姚出顺不会说出去，瞧他现在那副幸灾乐祸的模样，心里都美到天上去了吧？

　　让许正阳没想到的是，姚出顺在事发后的第三天，会颠颠的跑到天宝斋，对邹明远说：“你爹个蛋的，那块玉丢了心疼吧？回头顾秃子再找你要的话，你可怎么答复人家？我给你出个主意，正阳那里还有六块，你求求我，我去帮你说情，再卖给你一块儿，咋样？”

　　姚出顺从天宝斋里出来的时候，一双三角眼的其中一只，顶上了淤青变成了熊猫眼。

　　那是让暴怒的邹明远用拳头捶的。

　　但是姚出顺很高兴，很兴奋。

　　可以肯定的是打人者邹明远肯定很不高兴，很恼火到发狂……

　　此案的罪魁祸首许正阳很纳闷儿，很哭笑不得。这个世界上真是啥人都有，还有姚出顺这类去刻意讨打的家伙，而且挨了打还兴奋不已，乐得屁颠屁颠儿的。还在店里清唱了一出戏。

　　更让姚出顺和许正阳没想到的是：经此一事，两三天时间里古香轩名气大振，在古玩界这个圈子的上层，引起了各大家的注意。

　　因为有消息传出，那块价值三百五十万的天价古玉，古香轩还有六块。

　　但凡是喜欢收藏古玩爱好古董的大家们，当然对这种天价的玉石有了很浓厚的兴趣，纷纷找上门儿来，欲购买一块，甚至……全部买走。因为每个人心里都清楚物据独有所带来的价值，会翻倍的，翻多少倍难以预估。

　　就连京城玉手唐镜，也得到了消息，打来电话质问姚出顺：“上次你跟我说那块宝玉主家不卖，现在倒好，你古爷反手卖给了邹明远……是不是嫌我唐镜当时出价太低？那你倒是跟我说个价啊，况且你当时见都没让我见到东西，古爷你太不够意思了。”

　　姚出顺无奈的只好做出一番牵强的解释。

　　嗜玉如命的唐镜压根儿不听姚出顺的解释和劝阻，非得亲自来滏河市，看看那传说中价值三百五十万的玉石。不是说还有六块吗？我全买了！

　　什么？不卖？那我看看总行吧？你古爷上次就放了我一次鸽子，现在总不会看都不让我看吧？

　　姚出顺无奈，问许正阳咋办？

　　许正阳说：“看啊，当然让他来看看，不过不卖！嗯，我虽然不懂古玩这一行里的门道，可我觉得吧，开门市有一点是共通的，都是开门做生意，笑脸迎常客，名气越响亮越好，对吧？”

　　姚出顺乐得立刻点头称是，只要许正阳能松口就成。

　　随后，荣华集团的老总郑荣华，也亲自登门了。

　　见到姚出顺后二话不说，直接开口埋怨道：“古爷，咱的交情怎么样我就不说了，有宝贝竟然不先告诉我一声就卖给了邹明远，是觉得我郑荣华出不起钱还是不好意思跟我开口要价？”

　　“荣华老哥这话说的，真是让我羞愧啊！”姚出顺一脸尴尬，心里却是美滋滋的不行。这个社会，社会上的人，就是如此的现实，当天价宝玉一出，又传出去古香轩还有六块之后，以前曾经都淡了的老朋友，竟然又都找上门套近乎了。

　　当然，这些淡了的朋友当中是不包括郑荣华的。

　　姚出顺对于郑荣华，内心里还是有着感激的，这么多年来，曾经自己风光无限时的朋友，也就只有郑荣华一如既往的没有小瞧自己。那么大的一老总，天天忙的不行，可只要他姚出顺找上门，总会抽出些时间听听姚出顺说什么，而且姚出顺还可以直接拨通他的私人手机。

　　所以姚出顺向郑荣华解释了当天邹明远和顾思方来店里的事情。当时也是迫不得已无奈之下，许正阳才不得不掏出了家传的宝玉，用来撑起了古香轩的名声。

　　说这个，姚出顺是不希望郑荣华误会自己，有好东西你不给我知道，却卖给邹明远。

　　至于其它隐秘，姚出顺是万万不能说给郑荣华知道的，例如其实宝玉没有传说中的七块，只有一块；邹明远买走的古玉，被盗是事实，而且就是我的合作伙伴许正阳干的……

　　“原来是这样。”郑荣华心头怨气打消了许多，继而说道：“咱们是多年的交情了，我也不为难你，知道你不会舍得卖剩下的几块古玉，这样，我出五百万，只买一块总行了吧？这点儿面子都不卖给我的话，你古爷真不把我当朋友了。”

　　话说到这种份儿上，姚出顺越发的难堪了，因为……不仅仅是玉石只有一块的原因，还有，还有卖不卖玉石，由不得他说了算，宝贝不是他个人的东西，不是古香轩的东西，而是……许正阳自己的。

　　想来听郑荣华的语气，他还没有太把许正阳这个年轻人放在眼里。

　　“其实，荣华老哥，那东西真不是我的，也不是古香轩的……要是我能做主的话，三百五十万一块，我全都卖给你，绝对没有二话。”姚出顺无奈的只好点明，“东西是正阳他自己家的传家宝……”

　　郑荣华皱眉，有些诧异的扭头看向许正阳。

　　许正阳微眯着眼，一脸憨厚的笑容。


卷二 功曹 075章 不欠人情债

　　郑荣华当然不会相信这种所谓传家宝的混帐借口。

　　只是闻听此话之后。郑荣华略略的怔了下，才开始把目光正视许正阳。

　　这个一直坐在旁边，眯缝着眼睛一脸平静，有点儿憨厚的低头喝茶，抬头憨笑，偶尔抽几口烟的年轻人。

　　他，就是姚出顺口中那条线上的人物。

　　也就是他，弄到了一件件的古玩，而且当初弄到了青花龙凤穿缠枝莲罐这种珍品，通过姚出顺以家传宝的借口卖给了郑荣华；现在，又有着六块目前价值已经达到两千多万的天价玉石。

　　只是，还没有遇到过如此年轻的人，在他郑荣华面前能表现的如此淡定从容，风轻云淡到甚至都不屑于理会他郑荣华。

　　倒不是许正阳在耍派头，实则因为郑荣华一进来就和姚出顺聊到了一起，正眼看都没看许正阳一眼，而许正阳这个人也向来不喜欢去刻意的讨好某些人，即便是对方有着极大的名气和威望，即便是……客户就是上帝，而且还是大上帝。

　　有姚出顺熟络着关系就行了，许正阳也不会在心里对郑荣华有什么不满。他有自知之明，自己年轻。人家不把咱当回事儿，即便主动客气礼貌，也只能得到个热脸贴上冷屁股的下场而已。

　　郑荣华对许正阳有印象，但是正如许正阳所想，郑荣华一直以来都没有把他太当回事儿。毕竟郑荣华这种身份的人，是不屑于古玩界幕后那条线上见不得光的人的，而且即便是早早的就从姚出顺口中得知，这个年纪轻轻的小伙子，是和姚出顺一起合伙盘下了古香轩。能被姚出顺看得上，那也算得上是年轻人中的佼佼者了。可郑荣华知道许正阳其实没多少厚实的实力，不然为什么盘下这古香轩的店面，还要让古爷姚出顺借钱呢？

　　但是现在，郑荣华不得不重新审视这个年轻人了。

　　貌似憨厚的面孔总是那么平平静静，朴素的穿着让他看起来始终都带着乡下小农的土气。只是……郑荣华过人的眼力和久经人情世故的经验，让他感觉到许正阳这个人浑身上下都带着一股说不清道不明的气势。

　　大致能让郑荣华这类已处于人上人的老家伙看得上的眼的，有如下几类：有的人出现在人前就犀利的像把出鞘的利剑，给人锋芒毕露的感觉；有的人则像是古朴的宝刃藏于匣中，威势含而不露；有的人如高山陡崖，巍峨耸立让人高山仰止；有的人则如大江流水，气势滔天；还有一种就是久居高位所养成的那种高山流水，明月大江淡定从容气质的人物。

　　至于其他的，那就不是他郑荣华能够看得上眼的人了。

　　哦，还有个另类，那就是姚出顺。郑荣华对他没有什么特别的感觉和内心评价，只是当作一个朋友而已。

　　而且，当年的姚出顺绝对是在古玩界叱咤风云，锋芒无限的人物。

　　但是今天，郑荣华第一次内心里疑惑后。感觉到诧异了。

　　这个年轻人，到底是个什么样的人啊？

　　先说他的能力吧，可以搞到青花龙凤穿缠枝莲罐的人，最初还用祖传宝贝的借口来卖掉……后来接二连三的弄到些拿得上台面的古玩。这且不说，搞这条线的人，运气好能力强的，差不多都能做到，可是能像许正阳这种在短短的时间里搞到如此多宝物的，委实不多；而能够搞到手七块天价宝玉的人，如果说这也是运气的话，那他的运气也实在是太好的有些逆天了。

　　他才多大？看样子也就二十来岁，却能够稳稳的走在那条线上，而且走到可以称得上巅峰的位置上。

　　这样的评价，绝对不夸张，事实比什么都能够证明一切。

　　而且他没有像别的年轻人那样，一朝气运陡起而暴富，立刻穿金戴银，嚣张无比，狂性毕露，气盛不已。这是不可多得的优点，一个最终能够成功。步入上位，而不至于失败的人，所必须具有的心态。

　　然则，在初见郑荣华时许正阳略有小翼和腼腆，让人不屑于理会；今日见郑荣华，一脸平静淡漠，做旁观者而不插言察言，也不观色。

　　若说是他故作清高的做作姿态，或者是年轻人不懂事抑或是嚣张的模样，那也不合理。

　　因为没有哪个年轻人可以在郑荣华这样的人物面前嚣张到气势十足，哪怕是高官子弟，亦做不到。更何况许正阳一介贫农，不过是一朝暴富，走着暗线，上不得台面的小人物。

　　所以许正阳这种表现，表情，落在郑荣华的眼里，就显得格外的出奇了。

　　“小兄弟，古玉是你的？”郑荣华问话时，表情并没有显露出疑惑，很平静，略带些无意中露出的高姿态。

　　许正阳微露憨笑，点点头。

　　“我能看看吗？”郑荣华表情起了点变化。

　　“当然。”许正阳右手探入裤兜里，随意的摸出了县录，摆在了桌子上。

　　郑荣华笑了，他没有去第一时间里注意那块宝玉，而是微笑着，用赏识的眼光看着许正阳，点了点头。这才将视线放在圆几上那块乳白色光滑细腻的玉石上。

　　微微俯身，郑荣华双臂搁在圆几上，拿起玉石细细端详。

　　貌似平静的郑荣华，当看到这块玉石被许正阳很随意的当作玩物般从裤兜里摸出来的时候，心里还是起了丝波动和不满的。对于他这类嗜好收藏古玩的人来说，许正阳刚才的动作和表情，无疑有些暴殄天物，他也不怕摔着磕着？

　　而且郑荣华委实没有想到，价值几百万的天价玉石竟然会是如此小小的貌似羊脂玉的玉石。

　　倒不是说古玩这类东西非得物件大才值钱，但是相对于玉石来讲，讲究的不就是个质地、年代、雕工、大小吗？

　　郑荣华手里有一件明中期的玉观音，高一尺半，雕工细致，玉质堪称上品。

　　可郑荣华也不至于认为那件玉观音能值三百万。

　　而这块玉石，质地虽好，却并没有什么独特的雕工，只是一个简简单单的方形。长不足十五公分，宽不到十公分，厚度也就三四公分的样子，没有明显的棱角，入手圆润，细腻柔滑。

　　和邹明远初次看到时一样的心理，郑荣华不认为这块玉石的价格能值几百万。

　　不过郑荣华心理也明白。自己眼光再高，也比不得姚出顺、邹明远这类真正的行家，而且据传这价格，是先由京城玉手唐镜提出来的。

　　那就更能说明，这块玉石有其独特的地方，只不过一般人看不出来罢了。

　　郑荣华微笑道：“小兄弟，这玉……让一块给我行吗？”

　　“郑总……很抱歉，这玉，不卖。”许正阳表情为难的憨笑道。

　　“嗯。”郑荣华倒也没有显露出失望，点点头说道：“确实是好玉啊，遗憾。遗憾。”

　　“抱歉。”

　　郑荣华爽朗的一笑，说道：“能看看也是好的，听说有几个人想看都看不到啊。”

　　姚出顺讪笑道：“真是对不住了荣华老哥，这，这……唉。”

　　“没什么。”郑荣华摆了摆手，“以后有好东西，记得先给我打个招呼……”

　　“一定。”许正阳在姚出顺开口之前应了下来。

　　郑荣华看了一眼姚出顺，然后对许正阳说道：“多一句嘴给二位提个醒，古香轩有六块天价玉石的消息，现在可以说是人尽皆知了，对此上心的人，很多啊……”

　　姚出顺三角眼里闪过一丝光芒，皱眉说道：“玉石不在古香轩。”

　　许正阳表情平静，双眼微眯着，心里已经泛起了嘀咕。

　　正所谓凡事有其利必有一弊。这块县录，委实打击了邹明远，发泄了自己和姚出顺的一股怒气；又因为自己随意说出口宝玉有七块的话，在古玩界打响了古香轩的名气。可同时……现在的古香轩，确实还没有能够拥有其实并不存在的六块天价玉石的实力，对此羡慕者有之，嫉妒者有之，眼红者，亦有之。

　　这就容易有动歪心思，不择手段欲取之的人出现了。

　　“古爷当年那几件孤品，有几个人知道消息？”郑荣华轻轻摇头，淡淡道：“以古爷当年的名望……还不是照样有人铤而走险？”

　　姚出顺凝眉不语。

　　许正阳虽然不担心有人能从自己手里盗走或者抢走县录，可他也不愿意惹太多麻烦事啊！

　　其实这个问题不难理解，举个简单的例子来说：村里谁都知道韩大山家有钱，可也没几个人会动心思去韩大山家里勒索钱财；但是如果曹刚川突然中了彩票大奖，有了五百万，恐怕对他们家动歪心思的人就多了。

　　我想，这么说的话，大家应该能明白吧？

　　郑荣华微笑着说道：“这样吧，回去我对外提一提，就说这古香轩……是我的店，怎么样？”

　　姚出顺和许正阳这两位古香轩的真正老板愣住了。

　　假如说消息真的传出去，让人知道古香轩的老板是荣华集团的老总郑荣华的话。那就会彻底打消掉许多人的嫉妒心理，也打消掉更多人还未萌芽的歪心。同时……恐怕天宝斋的邹明远，以后也得掂量掂量，是否招惹古香轩了。

　　这是个好事儿，只不过二人想不明白郑荣华为什么要这么做。

　　以郑荣华现在的身份地位和财富，岂会看上这么一家古玩店？就连天宝斋他都不会放在眼里的。

　　“算作交换吧。”郑荣华笑着解释道：“我可不希望以后再有什么好东西，你们背着我卖给了别人……”

　　姚出顺稍一犹豫，便立刻笑道：“这可是又沾了郑总天大的光啊！”

　　郑荣华笑着摆了摆手。

　　“古爷，楼上那几件前天到的古玩，给郑总过过目吧。”许正阳表情平静的说道：“只要有郑总能看上眼的，唔，多了我舍不得，一件的话，送给郑总做礼物吧，聊表心意。”

　　姚出顺点头说道：“成！荣华老哥，楼上请。”

　　郑荣华没有拒绝，也没有立刻起身，而是微笑看着许正阳，几秒钟后，才淡淡的说道：“却之不恭。”

　　许正阳眯着眼露出一个憨厚的微笑。

　　郑荣华和姚出顺一起上了二楼，许正阳却并没有跟着一起上去，他独自一人坐在内室里，隔着并没有关上的门看着外面的大厅，金启明站在柜台前正在向两名顾客介绍着几件小玉器。

　　如今的许正阳确实舍得拿价值几万甚至十几万乃至更多的古玩当作礼物送出去。

　　倒不是他有了钱之后就不小气就大方了。事实相反，许正阳说出要送郑荣华一件古玩时，内心里委实肉疼的不行。让郑荣华看得上眼的古玩……那起码也得值十几万以上了。前几天弄到的那几件瓷器和玉器，姚出顺说只有一件瓷瓶，价值超过二十万。

　　真不容易啊！就这一件好东西，却要白白送出去了。

　　可也没办法，许正阳不喜欢领人太多的情分。他认为这个世界上最难还清的，就是人情债。

　　没能让郑荣华买到古玉，这已经有点儿惹人了。可郑荣华毫不在意，反而为古香轩着想，要替古香轩来做一面护身大旗，这就让许正阳想不通了。难不成真是为了能够在以后的日子里，作为古香轩拥有孤品异宝时的首选买家？抑或是因为他和姚出顺的友情？

　　不管是什么原因吧。

　　反正先还了他这个人情再说……

　　对于许正阳目前的眼界和心态来讲，二十多万用来还这么个人情，应该够价了吧？

　　点上支烟抽了几口，抛开这些疑惑，许正阳拿起县录，意念间县录上流光闪动，出现了田青和邢玉芬两口子在看守所里的画面。

　　娘的！许正阳忍不住在心里暗骂一句。

　　这都过去多长时间了？即便是郝鹏招认了表妹两口子参与了贩毒，可田青和邢玉芬始终都没承认，警方也拿不到更多的证据来证实……这得拖到什么时候才能有个结果？

　　程金昌夫妇在世的时日已经不多了啊！

　　许正阳掏出手机，拨通了钟山的电话，询问着田青和邢玉芬二人的事情，到底什么时候才能有个结果？

　　钟山没好气的说道：“你天天关心他们干什么？还怕他们跑了啊？这种案子没你想的那么简单，暂且不说他们两口子死不认罪，而且又没有有力的罪证，就算是他们承认了，这种案子要等到彻底调查清楚，到判决，没个半年多时间想都别想！”

　　钟山说的是事实，问题是许正阳哪儿懂这些？

　　不是吧？

　　许正阳有些惊讶的微张着小嘴儿，嘟哝着骂道：“这他娘的……”


卷二 功曹 076章 崔瑶重生

　　凌晨一点多钟。

　　县医院三楼抢救室的门外。楼道内，两名从穿着上一眼就可以看出来自乡下的中年男子正在焦灼不安的来回踱着步子，旁边的座椅上，一个十七八岁模样的男孩子一脸愁容，却不得不强忍着悲痛，劝慰着还在不停抽泣的母亲。

　　楼道另一端的门关闭着，隔着门上的玻璃窗可以看到外面楼道口的窗下，站着一个二十岁左右的年轻人。

　　他穿着浅灰色短袖体恤，黑色的休闲长裤和一双普通的白色运动鞋。

　　在这样的凌晨，但凡站在医院楼道内无法睡去的普通人，一般情况下都是因为有亲人或者朋友受伤得病住了院，无法安下心来，才会孤独的站在这里，一脸焦急或者满面愁容，担忧不已的抽着烟解闷。

　　但是这个年轻人，从他平静的表情上，却看不出任何不愉的样子来。

　　他面对着敞开的窗户，一手随意的搁在窗台上，一手夹着烟放在嘴边，时不时的抽上一口，吐出一团团的烟雾来。从窗口荡出去，消散在窗外朦胧的夜色中。

　　外面，平安大街上两排路灯散发这昏黄的光芒，延伸向远处；大街上车辆稀少，两侧的店铺基本都关闭了大门，一个个黑糊糊的窗口和五花八门的招牌在路灯的昏黄光线照射下，显得低沉萧瑟。

　　直到现在，许正阳的心里还是有些犹豫的。

　　因为县录虽然不会表达出任何感情态度来，但是它给予的回答，却让许正阳能感到事态的严重性：有违天条！

　　违反了天条，会导致什么样的后果？

　　许正阳询问县录，县录却没有给予回答。

　　这让许正阳越发的不安和恼火……所以他这么做的话，无疑等于是赌了一把。赌诸天神佛早已消失不见，三界之内只有自己一个神的存在，那么所谓的天条天规，在自己这个唯一的神面前，就成了空话。

　　可是……人都有自私的心理，万一呢？就为了程金昌和崔瑶夫妻二人去舍身犯险？

　　前些日子许正阳考虑让程金昌、崔瑶夫妇二人，强行附体夺舍，从而再世为人，存活于世间的时候，他就说过：“如果你们能够继续为人，存活在这个世界上，就要背上更多的责任，照顾更多的人……”

　　是的，不可否认的是，许正阳在想到这件事的时候。确实有些妇人之仁，有些悲天悯人了。因为他知道，田青和邢玉芬夫妇二人虽然可恨可恶，可家里那个年幼的孩子没有罪，依然纯洁，他们善良的父母也没有罪，都是老实厚道人：一句好心有好报，总是挂在嘴边，放在心里，行在生活中。

　　所以许正阳会提前告诉程金昌崔瑶夫妇，你们要背上更多的责任照顾更多的人，而且，还要作出果断的抉择，放弃仇恨。

　　再世为人后，不仅仅要照顾被夺舍的那人的亲属家人，程金昌和崔瑶夫妇必然还会去照顾自己原有的亲人。

　　平添一份责任，一份压力……

　　当然，正所谓无利不起早，许正阳并非纯粹的就是好人做好事儿，担着违反天条的风险，去做出这种好事儿来。许正阳还没那么伟大。所谓的利，便是程金昌夫妇二人一旦再世为人，必然会清楚的知道这个世界上是有神的存在的，而且必须敬神，为人处事必须清楚举头三尺有神明这句再简单不过却很少有人能真正明白的话。

　　那么，当一男一女两个陌生人，突然出现在程金昌夫妇的亲人面前，声称自己就是已死的程金昌和崔瑶，那会给人带来何等样的震撼？

　　初期肯定会不信，但是他们终究会相信的。

　　而到那个时候，流言的散播将会使更多的人相信神的存在，从而敬仰神，畏惧神。在平日里的生活中，为人处事自然就会要畏惧许多，尤其是在想要行那恶事之时，心里会有顾及会有忐忑，从而会选择放弃恶念。

　　这不是重点，重点是……信仰的力度会无限扩大！

　　许正阳的神力就会越发的充沛！

　　所以附体夺舍虽然会耗费相当多的神力，但是这笔买卖，绝对划算。

　　唔，不要鄙视许正阳这种心态，之前已经强调过很多次，许正阳是个小生意人出身，最是精打细算，而且人都是自私的，许正阳没有那么伟光正。无私付出，而且还要冒着遭受天谴的巨大和未知风险，傻子才会在没有利益的情况下做赔本生意。

　　显然，许正阳不是圣人，更不是傻子。

　　可惜啊。时不待人，田青和邢玉芬还不知道能不能活着出来，而程金昌夫妇在世的时间，已经不多了。

　　许正阳将烟蒂弹飞出窗外，招出县录，眯缝着眼轻声的说道：“再联系判官或者城隍……”

　　县录上流光闪动，一会儿流光一闪，县录上显示：联系失败。

　　“哦，那就别怪我私自做主违反天条了，我是想请示上级的，可他们不在啊。”许正阳耸了耸肩，这也算是给自己找个合适的理由，心里面多少增加点儿自我安慰的安全感吧。

　　将县录收回到体内，许正阳侧过身靠在窗沿前，隔着楼道门上的窗户望向那边儿的抢救室门外焦灼不安悲恸欲绝的那些家属们，轻声的说道：“崔瑶，这次你借尸还魂重生，本官会耗费巨大心神，望你重生后，多多行善，不可作恶，不要让本官失望。倘若让本官发现你有行恶事之举……本官定会将你打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　“我谢谢功曹大人了。”崔瑶匍匐在门前。悲泣出声：“只是我丈夫什么时候能够还魂？如果只有这一次机会，我愿意让给我的丈夫。”

　　“这个你不用担心，过不了几日，你们夫妇会在人间重逢的。”许正阳摆了摆手，说道：“虽然你身为鬼魂时，无法看清楚本官相貌，但是这么些日子过来了，你应该能猜测到本官也是这滚滚红尘中的一个人，也知道本官的家庭住址和名称，但是你再世为人后，绝对不能泄漏本官的身份。”

　　“是是。我知道天机不可泄露，我绝对不会的。”崔瑶连连磕头保证。

　　“也不要太过于小翼谨慎，遇到恶人行恶事，还是可以去想办法惩治他们的，同样是行善，比如你这次借尸还魂，总要为这个叫邓文静的女孩子，做些什么。”

　　“我，我这人笨，请功曹大人明示。”

　　许正阳一滞，有些哭笑不得的说道：“去吧，自己慢慢想，我这里会有安排的。”

　　“遵命。”崔瑶匍匐跪拜着，飘飘荡荡的穿门而过，向抢救室的方向荡去。

　　与此同时，抢救室的门打开，两名医生从里面走出，面对着家属无奈的摇头说着些什么。虽然距离远又有门隔音，许正阳听不到在说什么，但是想来也是一些“我们已经尽力了，对不起”之类的话语。

　　几个大老爷们儿愣在当场。

　　那名妇女凄厉的哭嚎声在楼道间急速蔓延，充斥在了整个县医院中，飘飘荡荡，直入夜空。

　　忽然，两名护士急匆匆从抢救室跑了出来，吃惊的叫着已经摆脱开家属，无奈叹着气摇头离去的两名医生：“病人醒了，醒了！呼吸有了，心跳有了！”

　　两名医生猛然回头，几乎没有任何犹豫的往回跑去，一边儿吩咐着：“赶紧准备抢救，快！快！”

　　病人家属全都怔住，满是期望的看向抢救室那紧紧关闭的门。

　　许正阳点上颗烟，靠在窗边，隔着玻璃关注着那边，看似表情平静，实则后背上已经生出了一层冷汗。

　　意念。早已经通过存于体内的县录，查看着抢救室内的情景。

　　刚才崔瑶的灵魂在进入已死的邓文静体内时，也就是许正阳心神发力的时候。当意念间发出权限的那一刻，他只觉得体内的血液在一瞬间全部涌入头颅，然后穿破了头顶被一股无形的力量吸附出去。双腿一软差点儿就瘫倒在地上，头晕眼花，肚腹中翻江倒海，他强打着精神倚着窗台双手后扶墙壁站住，浑身止不住的颤抖。

　　只是短暂的几秒钟时间，却让许正阳感觉到了一种由生到死，又由死复生的恐怖经历。

　　自拥有神职，成为神以来，不，是长这么大以来，许正阳从未有经历过如此让他心惊胆颤的事情。

　　好在是，当崔瑶的灵魂迅即的附体在邓文静的尸体上，强大的神力迫使尸体已停止的心跳和肺部呼吸，再次缓缓运作起来后，许正阳终于从那种魔障内跳跃出来。

　　医生和护士都在忙碌着……

　　抢救台上，邓文静依然如同一具尸体般，毫无动静。

　　但是医生和护士们都惊喜的清楚一个事实，让他们都感到吃惊和不可思议的事实。

　　邓文静，被抢救过来了。

　　他们不知道的是，此时邓文静的体内，一个原本不属于这具身体的灵魂，正在一点点适应着这具身体，适应着她的思维，她的记忆，她的一切……

　　终于，邓文静睁开了眼睛，似乎长时间习惯了黑暗，一时间感受到光线还有些刺眼，她迅即的闭上眼睛，继而缓缓的睁开，看着上方的光亮，两旁站立着面带轻松笑容和喜悦的医生护士们。

　　崔瑶眼角流出了两串晶莹剔透的泪水，她知道，自己重生了！

　　当她被护士推出抢救室的时候，熟悉却又陌生的家属们呼啦啦围了上来，哭泣着，轻唤着……

　　崔瑶，哦不，现在应该叫她邓文静，却吃力的抬头，向楼道尽头那两扇关闭着的门上看去。

　　透过玻璃，她终于看到了那个人，很年轻，脸庞有些瘦削，眯缝着眼，嘴角叼着一支烟，也在平静的注视着她。

　　泪水涌出眼眶，邓文静再无力用脖子撑起脸庞去多注视那个年轻人几眼。

　　无力的躺下，意识陷入了疲累的昏沉中。

　　众人簇拥着推车进入了电梯。

　　许正阳缓了缓神，抽了几口烟后，迈着沉重的步伐，扶着楼梯扶手，一步步的慢慢走了下去。


卷二 功曹 077章 不经意间的变化

　　许正阳从没有想过把自己定位在一个伟大光明正直的圣人位置上。这和慈县属地功曹兼九镇十乡土地神的神职，没有冲突。

　　不过既然坐在了神职的位置上，那么……他觉得自己总是要做些什么的。

　　起码要尽了这份责任，虽然许正阳到现在为止，还不能够明确，自己到底应该如何去履行土地神和功曹的职务，要尽什么样的责任。但是有一点是无需思考的：就是神，必须讲公道。不然的话，为什么人们在遭遇不公的时候，哪怕是现如今这个无神论的社会里，人们依然会不由自主的骂出句“老天爷瞎眼了”或者牢骚“苍天不公”、“天啊……”等等……

　　也许现如今的人们，自己都意识不到喊出那样的话语时，其实是内心里在发泄着怨气，祈求着冥冥中连自己都认为不可能存在的天，来帮助自己拯救自己执掌公正。

　　然而这大千世界，不公平不道德的事情无时不刻都在发生着，以许正阳一人之力，终究是分身无术，根本不可能去面面俱到的管辖。况且，许正阳不认为以前神仙遍地的时候，他们就能够做到事无巨细必亲力亲为。

　　第一他们也忙不过来；

　　第二。据许正阳从几本书里的描写记载中，隐隐约约的发现，似乎每本书中都会强调一点，那就是天界之神，尽量不插手俗凡人间的事情；人世间自有人世间的规则，而神不过是超然于世外的存在，起到一个威慑人心的作用。

　　这就出现了一个相当让人头大的矛盾。

　　因为在如今这个社会中，神的概念已经基本被虚构的幻想代替，没有人会考虑到所谓冥冥之中神在看，举头三尺有神明。更不会有人去畏惧与此，从而做事多些顾及，为人多些谨慎，讲求道德，注重良心……

　　所谓神在冥冥中起到的威慑作用，其实在现实社会中已经早已不存在了。

　　难道古时候就没有坏人坏事吗？显然是不可能的，那个时候一样有杀戮，有战争，有臭名昭著的历史罪人，亦有流芳千古的清官明君……神，去干什么了？

　　大概，神是因为天条神规，不能插手人世间的事情，所以才导致人世间从来没有少过坏人坏事，冤案错案一直都有。

　　那这个世界上，还要神有何用？

　　许正阳躺在县内一家小旅馆的单间里，虽然疲累不堪，却睡不着觉。一个又一个的疑问在脑海中不断的蹦跶出来，让他烦躁不安。

　　除却他所拥有的神职和能力之外，他的心思完全和一个正常人没有什么两样：

　　遇到不平事就会愤怒，恨不得立刻就拔刀相助；在自己有能力的情况下，去惩恶扬善，主持公道，行侠义之举。

　　这有点儿理想化和文青了。

　　但是确实大部分人都有此心，只不过因为现实的原因，人们不得不放弃那些在如今看来很是幼稚的思想道德观念罢了。举个简单的例子：公交车上多窃贼，但是往往是窃贼被发现后，暴揍受害者，而满车人虽然义愤填膺，恨不得将窃贼活活打死，却很少有人挺身而出，基本都抱着多一事不如少一事，事不关己高高挂起的心态。

　　唔，废话扯的多了些。

　　说说这次崔瑶重生的事儿吧。

　　许正阳在得知田青和邢玉芬是死是活，起码还得到半年以后才能确定的时候，就开始琢磨着另寻别的目标，让程金昌和崔瑶两口子能够借尸还魂，重生再世为人。

　　那么就需要找到合适的人选。比如即将去世的人，还得是年纪轻轻就阳寿已尽者。

　　以前许正阳曾三令五申，要求县录不得再随意提醒自己，让自己时常浑身打颤，舒坦的像是某些个夜晚梦中醒来裤衩子黏糊糊的那种感觉。所以这些时日以来县录倒是没怎么打扰过许正阳，为此许正阳略有自责，偶尔就会翻出县录浏览一番最近县内有无人求神请愿等等。

　　大多数都是些鸡毛蒜皮的小事抑或是不合理的请愿等等。

　　这次许正阳要求县录帮自己调查全县境内，只要有年纪轻轻即将死亡的人，立刻就通知他。

　　于是就知道了这个服毒自尽的女孩子邓文静。

　　巧之又巧的是，经过查询邓文静服毒自尽的原因，竟然又知晓了另一个快要挂掉的年轻哥们儿，蛮适合程金昌的。

　　嗯，二人都是阳寿已尽的人。

　　其实不用县录提醒这么做有违天条，许正阳也隐隐的觉得这么干的话实在是不妥，太过于匪夷所思，太过于诡奇：原本应该死去了两个人没有死，是因为原本不该死去却死去了的人借尸还魂，重生于世。

　　如果真有人的命天注定的话，那程金昌和崔瑶的重生，必定会影响到某种冥冥中的规律发生改变。

　　当然了，许正阳现在是不在乎这种命运的事儿了。

　　一个普普通通身无长处的农村穷小子，都因为意外成为了坐拥二十个神职职位的人间神仙，那什么特殊的事儿还不能发生？相对来讲，程金昌和崔瑶两口子借尸还魂重生于世，简直就是屁大点儿事了。

　　邓文静服毒自杀的原因，说起来就是件俗不可耐的爱情悲剧。

　　她今年二十五岁，慈县城东二十里广安乡平罗村人。二十二岁的时候和县城一个叫做蒋世清的男子谈上了恋爱，蒋世清比邓文静大四岁，俩人的结识有点儿一见钟情的那种浪漫感觉。

　　蒋世清长相并不算英俊帅气。只不过出手阔绰，又能说会道，把个涉世未深的邓文静哄的头晕目眩，只觉得找到了人生中的白马王子，故而本来有人说媒就要与本村一个老实巴交的男孩子订婚的她，因为蒋世清而婉拒了那边。

　　在县城纺织厂上班坠入爱河的邓文静很快与蒋世清同居。

　　三年的时间里，蒋世清一直以事业繁忙为由，偶尔才会在租住的房子里与邓文静相拥而眠，偶尔也会在一起过上几天小日子。傻乎乎的邓文静却体贴的理解对方，并没有一丝的埋怨，反而觉得找到了重事业有本事有责任心的如意郎君。

　　当邓文静终于再也耐不住提出要与蒋世清结婚的时候，却遭遇了晴天霹雳，蒋世清提出了分手，并且坦言自己是个结了婚有老婆孩子的人。

　　想不开的邓文静就选择了服毒自杀。

　　唔，很俗不可耐的一件事儿吧？

　　许正阳对此虽然心有怒火，可也委实没有恼怒到利用神通去狠狠收拾蒋世清泄恨的程度。但是他随即就发现了和蒋世清有关的另一件事。

　　因为蒋世清的小舅子，一个二十七岁叫做詹晓辉的小伙子，快要挂了。

　　这也是为什么蒋世清突然翻脸抛弃邓文静，而回心转意和一向关系不好的妻子詹晓韵好好过日子的重要原因。无他，还未成家的詹晓辉有着巨额的遗产等着唯一的亲人，他的姐姐詹晓韵继承。

　　而最让人愤怒的是，詹晓辉从病重到不治，完全是因为他的姐姐在刻意的疏忽照顾导致的。

　　目的就是为了得到弟弟的钱。

　　亲情。伦理，道德，良心，被詹晓韵抛到了九霄云外。

　　詹晓韵和蒋世清二人的目的，就要达到了。

　　但是很可惜，举头三尺有神明，人在做，许正阳在看。

　　该说他们倒霉还是活该呢？

　　他们的目的，注定是无法实现了。

　　因为阳寿已尽的詹晓辉会死去，但是新的詹晓辉，会活过来！慈县属地功曹许正阳大人。要让程金昌借尸还魂。

　　邓文静死而复生的第三天，抽了个无人在旁的时间，给蒋世清打了个电话，她说：“蒋世清，你等着遭报应吧。”说完就挂断了电话，正如同她在未还魂时对许正阳所说，我这个人笨，不知道该怎么做。

　　这么一句话当然不会让蒋世清当回事儿，他不屑的自言自语道：“报应？有报应的话，我早他妈的死了千百回了！”

　　听到这句话时，许正阳隔着县录大怒道：“本官就让你个狗日的尝尝死上千百回的滋味儿！娘了个逼的！”

　　本来许正阳是不着急教训蒋世清的，而且他本来就没打算多么严厉的惩罚对方，因为这种事情神都要去管的话，那是不是谁家儿媳妇儿不孝顺公婆天天和公婆吵吵也得管管？找俩鬼魂去附体吓唬吓唬？

　　那就太扯淡了。

　　而且许正阳也没那么多闲工夫啊！

　　可既然你蒋世清说出了如此风凉话，那就活该你个狗日的倒霉了。许正阳想到了周强对他说过的一句现下流行的网络语言：“佛祖曰，莫装比，装逼遭雷劈！”许正阳深以为然，雷劈到不至于，做了亏心事儿，夜半总得让鬼敲敲你家的门。

　　这事儿好办，找几个鬼魂天天去拾掇蒋世清就行了，而且等程金昌借尸还魂后，蒋世清还会失望，还会承受着死而复生的詹晓辉对他的现实打击。

　　在程金昌借尸还魂之前还有件事得程金昌帮忙一起做，那就是田青和邢玉芬二人的案子，得让这两口子招供了。钟山已经打来电话，请求许正阳的帮助，因为上面有人施加压力，要求慈县警方尽快调查清楚，还田青和邢玉芬的清白。

　　一件件的解决吧，不急。

　　坐在葡萄架下的许正阳表情平静，抽着烟想着这些事情，看起来悠悠闲闲。

　　他自己并没有发觉，最近一段时间来，他给人的感觉已经有了种说不清道不明的变化，而且越来越明显。

　　初次赴京城时在滏河市火车站那不经意的眼神，带给姚出顺畏惧的感觉，是最早的变化；前几日与郑荣华在古香轩见面时。让郑荣华都看不清摸不透却感到无比诧异的感觉，是最近的变化。

　　袁素琴坐在西屋的门口，一边挑拣着米粒儿里的碜，一边儿嘟哝道：“正阳啊，娘咋觉得你越来越不对劲儿了？”

　　“嗯？”许正阳扭头，笑道：“咋了？”

　　“不知道，反正不对劲儿。”袁素琴漫不经心的说道：“以后别老是眯缝着眼，没精打采的，还有，你那眼神儿看人的时候能不能放松点儿？总让人有点儿害怕，哦不是害怕，反正……嗯，好像你当了多大官，摆官威似的，也不对，反正，也说不清楚，你给我以后注意着点儿，省得到时候连个媳妇儿都说不上，让人说你眼睛有毛病。”

　　许正阳愣住了……

　　“有个屁毛病，纯粹是装的。”许能嘟嘟囔囔的拎了把铁锹从屋子里走了出来，他最近暂时辞去了水泥制品厂的工作，天天到新房基地那里转悠着瞎忙活，买来的沙子和白灰还有红砖堆满了一地，建筑队都打好了招呼，人家过段日子就来给他们打地基。

　　“我，我到底咋了？”许正阳哭笑不得的问道。

　　许能瞪着眼斥道：“有了钱也不能忘了本，天天装的人五人六，大模大样的，让街坊邻居背后不得说道啊？”

　　“咦，你这话说的，他们说道啥？能说道啥？”袁素琴一点儿都不考虑丈夫刚才是替自己说话，立刻开始回护儿子，“我儿咋就装的人五人六了？咱们村的人挨个的数，从老到小，谁比得过我儿子有出息？大模大样怎么了？谁有那个本事他们也大模大样去！”

　　“你就惯着他吧，啊！”许能无奈，只能选择败退，嘟哝着走出了院门。

　　许正阳斜倚在竹椅上，眯缝着眼开始反思起来。

　　父母刚才虽然拌嘴，可话里话外，都透露出了一个事实，那就是自己变了。

　　哪儿变了呢？许正阳自己是感觉不到的，但是现在反思起来，他也似乎感觉到自己有些和以前不一样了。

　　以前的他，尤其是换小米的时候，能言善辩，和农村妇女讨价还价，说起话来那是头头是道滔滔不绝，哄人开心逗人乐呵，挣了对方的钱还得让对方开开心心的。再往以前想，那也是经常能和哥们儿坐到一起海侃胡聊，扯东扯西。

　　现在……

　　有些日子没和哥儿几个坐在一起聊过天了，更别提喝顿酒。

　　忙碌固然是一个原因，更多的时候，自己却喜欢独自坐在屋子里翻看会儿书，想一些事情。

　　在外与人接触交际的时候，也不喜多言多语了。

　　而且，记得初次去京城的时候，还没见人心里就没了底气，带着一丝的自卑；第二次去的时候，面对李冰洁的母亲，江兰的气势逼人，内心里没有丝毫的怯意，竟然会针尖对麦芒的将江兰的气势生生压了下去；前几日在古香轩和郑荣华面对面而作，对方初始不理会自己，看得出来根本就不屑与和自己交流，可当时心里异常平静，反而把一切都看得风轻云淡，郑荣华也不过就是个人而已。

　　许正阳似乎琢磨出了点儿什么。

　　母亲袁素琴忽又自言自语的说道：“谁爱说啥说啥去，咋了？要饭的后来还能当上皇帝呐……”


卷二 功曹 078章 赵大局长有请

　　小雨淅淅沥沥的下着。将这座略带着古朴气息的县城笼罩在一片朦胧之中。

　　平安大街上车辆稀疏，在雨幕中疾驶而过，带出唰唰的声响，溅起并不大的水花；大街两侧行人稀少，有披着雨衣骑着自行车的，亦有打着伞在雨中缓步而行者；路旁绿树在雨水的洗刷下，格外显得翠绿欲滴，生机勃勃。

　　天光暗淡，时间已经是下午五点多钟，不过在这种阴雨天气里，往往会使人疏忽了时间，忘却了这时候是上午还是下午，总给人一种疲累欲休闲在家的感觉。

　　鼓楼饭店二层的一间包间内，隔着宽大的玻璃窗，可以清楚的看到外面大街上的情景。

　　县公安局长赵庆坐在靠窗边的右侧，抽着烟满脸喜色的说道：“老钟，这次正阳可是立了大功，你说你，当初郝鹏几个人那么利落的招供，轮到田青和邢玉芬，你却拖了这么久。也不让正阳来帮忙，这不是耽误时间吗？”

　　靠窗边左侧坐着的钟山打着哈哈说道：“赵局，正阳又不是咱们警察，这种事情怎么好一直麻烦他来？谁给人开工资？”

　　赵庆一滞，随即哈哈笑道：“你是怕功劳全被正阳给抢走了吧？”

　　“扯淡，能抢我功劳的人，也只有你这位大局长咯。”钟山口无遮拦的说道，虽然现在身份不同了，偶尔说话还是要注意些，可面对赵庆时，一旦放开了说话，钟山就会原形毕露。

　　坐在圆桌另一侧正对着窗户的许正阳一脸憨笑，还略带着被人夸的不好意思的表情。

　　说起来今天这一出，还真让许正阳没有想到。

　　昨天下午他开着摩托车赶到了县公安局，自然是为了帮助钟山，审讯田青和邢玉芬，迫使其招供认罪的。没曾想到赵庆却亲自见了见他，初时还面带疑惑，很不相信许正阳就是前些日子迫使郝鹏几人开口认罪的人。早先隐隐的听局里有些人说钟山早就对此案有了安排，而且派了卧底打入了贩毒团伙内部，才能够如此迅速的侦破此案时，赵庆心理也很是诧异。要说有卧底这一点赵庆还真相信，因为案子破获的太顺利了，应该是早就有了准备。让赵庆纳闷儿的是，钟山以前不过是花乡派出所的所长，这件案子和花乡又扯不上一丁点儿的关系，碍着他什么事儿了？以一个小小的派出所所长的身份。去如此煞费苦心早早布局，就为了破获此案？

　　这实在是说不过去的。

　　所以赵庆私下里找钟山询问了几次，你到底是怎么做到的？那个所谓的卧底，是谁安排的？难不成早就有上级部门，暗中指派了你钟山来侦破此案，只是为了保密工作才不让我知道？

　　对于赵庆的疑问，钟山确实是不知道该如何解释，他总不能对赵庆说我们花乡当地有个土地神，土地神在花乡双河村有个代言人……可不解释也不行，虽然成绩是明摆着的，赵庆自然不会过多的追究，可说到底，当时审讯郝鹏几人，让许正阳这么一个毫不相干的人员单独和犯罪嫌疑人见面谈话，还是在审讯室里，实在是不符合规定，有违条例的。无奈之下，钟山只好解释说，其实并没有什么卧底啊前期早早布局什么的，侦破此案有许多的巧合和幸运在其中；至于许正阳嘛，嗯。在花乡派出所时破获的一些琐碎案件中，许正阳就表现出了过人的审讯能力，尤其擅长对犯罪嫌疑人心理上的攻击，往往会迫使犯罪嫌疑人心理防线崩溃，从而招供认罪。

　　具体为什么许正阳能做到，钟山没有解释，这种事儿本来就不需要解释，结果是最好的答案。就好像没有人会去问为什么谁谁谁会坐上西联合众国总统宝座，他有能力吗？

　　赵庆虽然诧异，却也没过多的怀疑，这个世界上在某些领域有着天赋的人大有人在。

　　然而前些日子，上面忽然有某位领导旁敲侧击的施加压力，要他们县局抓紧此案的后续进度，不放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好人，田青和邢玉芬二人……没有确凿证据的情况下，一直关押在看守所是怎么一回事儿？

　　起初赵庆和钟山对此只是冷笑，置之不理。笑话，公安部门执法侦破案件，哪儿轮得到你这毫不相干的人来指手划脚？

　　可是很快，市局就提出由市公安局缉毒大队和刑侦部门接手此案的后续工作。

　　赵庆大为恼火，罕见的表现了强硬的态度。这么一件大案，影响到十几个省市的贩毒大案，破获之后那就是天大的功劳，到现在最后的收尾阶段了，你们市局想把功劳凭白捞走一大半儿？

　　虽然说官大一级压死人，可那也不行！

　　再说了，现在这件案子我们慈县公安局负责侦破，那是省公安厅都知晓的事情，而且省里已经有专门负责督办此案的人员，你市局……在我慈县公安局这里说这种话，还真不好使。

　　不过赵庆和钟山心里还是焦急起来，因为其他各地在收到他们这边儿提供的详细情报后，抓捕审讯工作进行的异常顺利，现在都在收尾的后期了。反而是他们慈县这边儿还留下了两个小尾巴没扫清。

　　市晚报前几天还刊载了针对此案的一篇文章，大部分都是夸赞人民警察如何如何云云，不过在末尾却暗暗的指出在警方办案中也不可避免的出现了一些小的失误，比如在没有充分证据的情况下，拘留关押某些清白民众长达月余等等……

　　所以赵庆督促钟山赶紧加快审讯工作。

　　而钟山，只好再次请许正阳这个异类来出马了。

　　功曹大人许正阳出马，那必然是一个顶得上好多个俩。

　　昨天下午许正阳和田青单独面谈了半个小时，随后又和邢玉芬面谈四十多分钟。

　　结果二人均精神防线崩溃，痛哭流涕的招供认罪，请政府宽大处理……

　　拖了这么久，审讯了无数次，一直都没有结果，甚至县局参与此案的人都已经灰心，寻思着最终这二人都要被无罪释放的时候，却突然峰回路转，柳暗花明。钟队手下的那位卧底线人一出现，两名犯罪嫌疑人就像是一朝顿悟被佛祖感化了的屠夫，放下屠刀要立地成佛了……

　　负责此案的所有人看到许正阳时。那目光就变得无比疑惑和震惊钦佩……甚至某两位少妇级的女警官，看向许正阳时的目光中还带着美女爱英雄时那种仰慕的炽热。

　　赵庆闻听二嫌犯终于招供认罪，高兴的失了态，在办公室里连连拍手叫好！

　　这件案子，就此算是彻底告破可以结案了，接下来的司法程序，他们县局负责此案的人就不需要太操心了。功劳不仅仅是钟山的，他这位县公安局长，此次专案小组名义上的小组长，那也绝对是要记一大功的！虽然最初他就说过不会和钟山抢功，事实上他也确实不需要和钟山抢功。一人得道鸡犬升天的简单道理放在这儿，照样说得通。所有参与此案的人，都是大功一件。

　　对于小小的，从来没有侦破过这种轰动全国的大型案件的县公安局来说，这足以让他们所有人扬眉吐气，就连食堂掌勺的老李头，半月后此案公开宣布告破时，回到家里都能在邻居们面前仰着脖子骄傲的说：“办这案子的时候，专案小组的干警们忙成那样，照样精神抖擞为啥？说到底是营养必须跟上，咱老李做的饭菜不仅色香味俱全，而且营养丰富，搭配科学合理……”

　　可是，又有几个人知道，这件案子最大的功臣，是本县属地的功曹大人许正阳呢？

　　钟山知道。

　　专案小组的干警们知道，但是他们还是认为许正阳是卧底。

　　赵庆现在知道了。

　　所以心情极好的赵庆今天专门请钟山出去喝两杯，当然……把立下大功的许正阳也叫来，我也好好认识认识这位能人，以后咱们县公安局再有什么案子，嫌疑人拿不下来时少不了麻烦他。这是赵庆的真实想法，想想看吧，要是当初郝鹏等人招供之后，随即就让许正阳把田青和邢玉芬也给审了，那也不至于拖了这么长时间。

　　在这一点上，赵庆到现在都想不明白，钟山当时为什么就没让许正阳快马加鞭趁势出击一举拿下？为此他还是很生气钟山这种低级失误的。

　　赵庆不明白，钟山也糊涂也埋怨啊。许正阳这小子当时就是死活不去参与审讯田青和邢玉芬，不解释，而随后又时常打电话询问田青和邢玉芬二人招没招？没招的话啥时候能放出来？钟山甚至都怀疑许正阳该不会是和田青邢玉芬亲戚吧？当然，仅仅是怀疑，这个念头一闪而过，再没有往这方面想。笑话，要真是如此，许正阳又何必脱裤子放屁，多费这一手？当初他不说田青和邢玉芬参与，鬼才知道这俩人犯罪了。

　　赵庆举杯示意，然后喝下一杯酒之后。红光满面的说道：“正阳，你是怎么做到的？跟我们这两个老家伙上上课，看来我们还真是要向你们这些年轻人多学习，才能够多进步啊！”

　　“也没啥。”许正阳憨笑着说道：“其实，其实我就是对他们说，举头三尺有神明……总得给后代子孙，积点儿阴德。”

　　“哈哈……”赵庆开怀大笑，心想这小子看起来挺腼腆的，说话倒也风趣，和我这位县公安局局长说话都能这般玩笑，不简单，不简单。

　　钟山强笑着提醒道：“正阳，别扯这些乱七八糟的，说点儿正经的。”

　　许正阳眯缝着眼看了看钟山，脸上依然带着憨厚的笑容，却动筷子夹菜，没有回应钟山的话，倒也不显得不礼貌，很随意的样子。心中却暗骂，少在这儿提醒我了，要不是你钟山没把事情办利索，没擦好屁股，赵庆能把我请到饭店来喝酒？我还发愁怎么跟赵庆解释呢。

　　“人才，绝对的人才啊！”赵庆点上颗烟，随手把烟包甩到许正阳面前，笑道：“我先猜一下啊，嗯，正阳你肯定是名牌大学毕业吧，唔好像太年轻了点儿，学的是心理学？”

　　“没，没，俺初中毕业就在家种地。”许正阳不好意思的憨笑道。

　　“嗯？”赵庆一愣，继而看向钟山。

　　钟山尴尬的讪笑，点头说道：“天才，天才……”

　　“了不起啊！”赵庆满面惊愕，继而说道：“那你更得详细跟我说说了，你怎么审讯犯罪嫌疑人的？郝鹏、朱奋进、马良三人招供，也都是你把他们说服的吧？”

　　“不是不是，我去的时候，他们都已经招了的。”许正阳摆手谦虚道。

　　“是啊，那时候三人已经承认了贩毒……”钟山说道。

　　赵庆笑道：“那这次田青和邢玉芬呢？可别跟我说又是什么装神弄鬼的把戏……唔，说起这个我又想起来一件事，专案小组里的人说郝鹏他们那天招供的时候，痛哭流涕的一个劲儿说遇鬼了，造孽了什么的……真不知道你们都干了些什么。”

　　“本来啊，我对他们说的就是举头三尺有神明，人在做天在看……”许正阳无比认真的说道，一点儿都不像是在说谎话。

　　哦，从某种意义上来讲，许正阳确实说的是实话。

　　钟山脸上的笑容越发牵强。

　　赵庆哈哈大笑，竖起大拇指说道：“那也是需要心理和语言上的技巧啊，了不起！快跟我说说，到底怎么办到的？你可别藏着掖着，这是为我们公安干警提供一项很重要的学习课程啊，回头我得让县局刑侦大队，哦不，是县局所有人，都好好去学习下心理课程，以前学的犯罪心理学东西都用到哪儿去了？”

　　“嗯……”许正阳挠着头想了想，说道：“其实，其实吧，赵局长，我说了您别笑话我，其实我进到审讯室之后，啥话都不跟他们说，就是一个劲儿的抽他们耳刮子，甭管他们说啥，就是抽耳刮子。也别急，别笑别怒，就是平平静静像个没事儿人似的，不把他们当人，就当是牲口。嗯，也不能耳刮子不停的呼扇，咱也累不是？就是看他们眼神儿不对了，或者他们要说什么话了，立刻就呼扇耳刮子，不对他们说话，也不听他们说啥，也不让他们说，他们低头不说话也不行，反正就是耳刮子打……等他们被打的彻底糊涂了，再跟他们说这是报应，举头三尺有神明，人在做天在看……”

　　看着愣神儿的赵庆和钟山，许正阳不好意思的挠着头憨厚道：“就，就这样的，我知道不好，这样不对，在，在派出所的时候，我就这样，我承认错误，打人是不对的……”

　　“竟胡闹。”钟山哭笑不得的斥道。

　　“不，不是胡闹！很有道理啊！”赵庆挥手打断钟山的话，脸色严肃且认真的点头说道：“老钟，回去后咱们都认真琢磨琢磨，其实这也应该是一种针对犯罪嫌疑人心理防线上的打击……”

　　“啊？”钟山愣住了。

　　许正阳一脸憨笑，眯缝着眼端起酒杯举了举，示意敬酒，然后仰头喝下，低头夹菜。

　　心里感慨：操，这都能行，那我是该佩服我自己呢？还是该佩服这位赵大局长？

　　又闲说了些案子的事情之后，赵庆忽然说道：“正阳，有没有想过做警察？”

　　“啊？没……我现在挺好的，在花乡派出所和滏头镇派出所俩地儿当联防治安队员，领着两份工资……”许正阳摇头说道，一脸憨笑和知足的表情。

　　赵庆笑了笑，说道：“联防治安队员，不是正式的人民警察，我的意思是说，你想不想做在编的警察？想的话，今年的再招名额，我给你争取一个。”

　　“这……这个。”许正阳装作一副惊喜和受宠若惊的模样，其实心里却在暗暗发愁，怎么拒绝呢？

　　钟山当然知道许正阳是不愿意干警察的，这小子现在在滏河市开了家古玩店，搞的风生水起，据说已经步入了百万富豪的行列之中，岂会愿意做人民警察这种劳累繁琐的职业。所以钟山说道：“赵局，正阳没学历，没文化，这种事儿不好办，还是算了吧。”

　　“不要紧。”赵庆摆摆手，轻松的说道：“有能力就行，我们公安部门就缺少这样的人才，至于学历嘛，这个好解决，我一个朋友在湘北省荆湘市负责一所警校，去他那里弄个警校毕业的毕业证书就行，当然，参加工作后还是要多多学习一些相关的知识……”

　　“不了不了。”许正阳赶紧摆手谢绝，看赵庆的意思都这么认真了，还是实打实的说吧，“其实我，其实我挺忙的，两个派出所的联防治安这几天也要辞掉，我在滏河市开了家古玩店，抽不开身。”

　　赵庆有些失望的看了看钟山，钟山苦笑着点头，陪着赵庆露出失望和可惜的表情。

　　许正阳还想再解释几句，顺便感谢一下，就在这时，脑海中县录忽然提醒道：詹晓辉病危，马上就不行了。

　　“唔。”许正阳假装掏出手机看了看，好像收到了短信似的，面露焦急的说道：“对不起对不起，我这有些急事，得赶紧走了，下次，下次我再请二位吃饭，真的……”

　　钟山有些不愉，有什么事这么急着走？请你吃饭的可是县公安局的局长啊！

　　不过没等他说什么，赵庆却笑道：“行，有事儿就赶紧去吧，不要紧。”

　　许正阳满是歉意的又说了几句客套话，急匆匆走出了包间。

　　在离开鼓楼饭店的时候，许正阳到前台为包间内买了单，几百块钱的消费而已，自己这突然离开，本来就有些让赵局长和钟山脸上挂不住，总得表示表示。

　　不走不行啊，总不能等詹晓辉的尸体彻底死透了，那就不好办了。


卷二 功曹 079章 陈朝江出狱

　　不知不觉间，那场小雨之后。天气就转凉了……

　　上午十点左右，许正阳穿着随意的浅色上衣，下身盖着薄被，斜着身子坐靠在床上，背后垫着棉被和枕头，捧着一本《山海经》，漫不经心的阅览着。床头陈旧的棕色书桌上，擦拭的干干净净，桌子的一角码着几本书；书桌边上，搁着一束淡雅的剑兰花，一杯白开水。

　　穿着一身淡蓝色休闲运动装的李冰洁坐在桌边，双臂撑在桌上，手里捧着本《上下五千年》，微低着头，入神的看着书里的内容。细腻白净的脸颊泛着浅浅的晕红，扎起的马尾辫垂在一侧，遮挡了半个脸颊，长长的睫毛俏皮的弯曲向上……

　　终究是静不下来看书，许正阳侧头注视着李冰洁，依然是那么的美丽，让人心静的美丽。

　　“唉。”许正阳叹了口气。

　　这哪儿是来看望自己这个病人的？一句话不说。甚至连看都懒得看一眼。许正阳甚至可以肯定，这束鲜花都不是她做主买的，而是李成忠想到的。

　　那天傍晚在县医院让程金昌的借尸还魂，许正阳拖着疲累不堪的身体回到家中后，就病倒了。

　　高烧，烧的一塌糊涂。

　　偶尔从沉沉的昏迷中醒来，许正阳内心里就会怀疑，就会担心，难道这就是有违天条，天庭降下了惩罚吗？会不会导致死亡？这种昏昏沉沉头痛欲裂的感觉，让他真有点儿怀疑自己是不是要死了。

　　高烧发起的时候已经是后半夜了，许正阳在昏迷中痛苦的呻吟声，惊醒了父母。慌张的父母急忙拍开了韩大山家的门，叫醒韩大山开车把许正阳连夜送往县医院。

　　在县医院住了整整三天，许正阳才终于退了烧，出院回到家里静养。

　　到现在，已经一个星期了。

　　其实现在的许正阳身体已经基本康复，只不过在母亲的一再严厉要求下，他不得出门，必须老老实实的躺在床上养病。

　　今天李冰洁的突然到来，而且捧着一束鲜花，明显知道许正阳生病了。这倒是没有让许正阳太过于惊讶，以他们家对自己的关注，不难打听到自己生病的事情。即便是如今已经没有了监视跟踪自己的人，但是时刻关注打听自己消息，他们还是能够做到的。

　　李冰洁把上次借走的《山海经》还给了许正阳，现在又捧着许正阳前些日子抽空买的《上下五千年》在看。

　　自从来到屋里。到现在，李冰洁没有说过一句话。

　　嗯，难得的是，她进屋后望向许正阳的第一眼，带着一丝让人清楚察觉到的关切，并且拿着那束花递给了许正阳。之后……眼神恢复了空灵淡漠，静静的坐在了桌前，自顾自的拿起本书看了起来。

　　即便是袁素琴碍于礼节，进屋说了句客气话，倒了杯水，李冰洁依然没有任何的表示。就那么静静的看着书。好在是有李成忠，这个现在和许正阳有些熟稔的保镖，代替李冰洁表示了礼貌的谢意，并且在外间坐下，和袁素琴清清淡淡的闲聊了几句，同时替李冰洁解释了几句。

　　“我没事了，放心吧。”许正阳轻轻的说道。

　　李冰洁转过头来，淡淡的看了一眼许正阳，继而又扭头看书。

　　“上次来监视跟踪我的人，是你家里人派来的吧？是谁？你母亲？还是父亲？”许正阳貌似随意的说道，好像这一切都无关紧要。

　　“爷爷。”李冰洁就像是自言自语。侧着脸看都没看许正阳，轻轻的吐出了这两个字。

　　“哦……”许正阳掏出烟来，准备点上一支。

　　李冰洁扭头，看着他，眼神空灵淡漠，没有丝毫的情绪。

　　于是许正阳尴尬的笑了笑，把烟和打火机放回了床头，笑道：“我不怪他们，都是为了你好。”

　　李冰洁嘴角一翘，露出一个很难得，很不易被人察觉的微笑，继而恢复淡漠。

　　“在长城上的时候，你说了几句话，我很高兴。”许正阳转移话题，不想再提这个有些让双方尴尬的事。

　　大概是听了许正阳这句话，想到了什么吧，所以李冰洁轻轻的应了声：“嗯。”

　　“我啥时候能去你家里做客不？”许正阳乱扯着没边儿的话。

　　李冰洁看着许正阳，好一会儿，朱唇微启，轻柔的说道：“爷爷说，宗教信仰自由，迷信是违法的。”

　　“还有吗？”许正阳眯缝着眼，脸色平静的说道。

　　“你挺好。”

　　许正阳笑了笑，说道：“你们家里的人，真奇怪……”

　　李冰洁没有说话，只是淡漠的看着许正阳。

　　手机铃声不合时宜的响起，许正阳露出个歉意的笑容，然后接通搁在了耳边，是钟志军打来的：“正阳。中午十二点，朝江和刘宾出狱。”

　　“什么？”许正阳猛然坐直了身体，眯缝着的眼睛睁开，难得的露出激动的神情，说道：“确定？”

　　“骗你干什么？你通知下刚川和浩子，我给周强打个电话。”

　　“他们家里得到通知没？”

　　“应该通知了吧，不太清楚。”

　　“志军，你别去接了，你的身份有点儿不合适。”

　　“扯淡，他们俩是被冤枉的，有个屁事儿，现在谁不知道？”钟志军笑道。

　　许正阳正想要说什么，却发现李冰洁已经站起来，拿着《上下五千年》，转身轻轻柔柔的走了出去。

　　“志军，中午十二点监狱门外见，我有些事，先这样。”许正阳匆匆挂了线，翻身下床，穿着大裤衩和凉拖追了出去。

　　李冰洁可以一言不发招呼都不打的离去，可许正阳不能不送。

　　如以往那般，李冰洁没有丝毫的征兆的来，轻轻柔柔的去。没有留下太多的话语。甚至不会给人留下任何印象，就好像她从来没有来过一样。

　　好在是，许正阳已经习惯了。

　　难得的是，这次母亲没有太过于生气，没有在李冰洁走后表现出太多的反感，也没有唠叨什么，只是催许正阳赶紧回屋躺着，天凉了，穿着大裤衩和凉拖就往外跑，小心再发烧。

　　许正阳回到屋里，换上了白色的衬衣。黑色的西裤，黑色的皮鞋，还专门儿把皮鞋擦的铮亮。然后走到客厅，对母亲说要出去一趟。

　　“你这病还没好利索，出去干啥？”袁素琴皱着眉头训斥道。

　　“娘，中午十二点的时候，陈朝江和刘宾要出狱了。”许正阳轻轻的说道。

　　“啊？”袁素琴愣住了，好一会儿才说道：“那俩孩子……不是判了五年和七年吗？”

　　村里人到现在，除了两人的家属，以及钟山父子和许正阳之外，还没有知道早在一个多月前，当年的案子已经被彻底的翻过来，市政府部门及公检法的一些人已经到陈朝江和刘宾家里做过思想工作了。

　　许正阳笑道：“当初判错了，郭天和他爹还有滏头镇派出所原所长沈群前些日子不是被抓起来了吗？他们招出了当年陷害陈朝江和刘宾的事情。”

　　“哦，那你赶紧去他们家说一声，那个……去接人买点礼品，多买点，买好的，哦对了，要不回来去天外天定一桌，给俩孩子接接风，叫什么洗尘对吧？”袁素琴唉声叹气的说道：“这俩孩子也真够倒霉的，这都在里面快两年了吧？家里人受多大委屈……”

　　“没事，有补偿的。”许正阳笑了笑，其实这话也没什么保密的，那些相关人员做思想工作的时候，也没打算说要彻底的保密，只是让两人的家属万一遇到记者一类的采访什么，不要配合，更不要说太多。

　　袁素琴摇了摇头，道：“去忙活吧，哦，穿件上衣，开摩托车风大。”

　　“不了，还没那么冷呢，呵呵。”许正阳答应着，拿了车钥匙和墨镜走了出去。

　　去了趟陈朝江和刘宾的家。结果两家都锁着门，许正阳猜想大概是都得到了通知，去市里接人了吧？随后又去了曹刚川和张浩的家里，二人都没在家，跟着建筑队上班去了。

　　许正阳只好自己开着摩托车往市里急速赶去。

　　滏河市西郊的看守所门外。

　　许正阳、钟志军、周强三人静静的站在马路边上，看着十几米外的看守所大铁门。

　　据钟志军所说，早在半个月前，陈朝江和刘宾就已经从监狱转到了看守所内，所以他们现在来接人，自然是要到看守所的门外了，而陈朝江和刘宾的家属，现在应该正在市政府政法委接受政府的补贴赔偿以及事后的相关妥善处置结果等等。

　　看了看时间，十一点半。

　　周强掏出烟来散给每人一颗，正要点烟的时候，听到了看守所铁门被打开的声音。三人立刻扭头看向大门。

　　两名看年龄四十多岁左右的中年警察率先走了出来，然后……

　　剃着光头，身材魁梧却是一脸憨相的刘宾走了出来，他穿着平底布鞋，一条洗的发白的牛仔裤，一件灰色的秋衣，他看到了路边上的许正阳、钟志军、周强，于是咧嘴一笑，有点儿傻傻的可爱的样子，像个孩子。

　　几秒钟后，中等个子，身材瘦削，脸色苍白的陈朝江才从斜开了条缝的大铁门后，不急不缓的走了出来。黑色的板裤，发黄的白色球鞋，白衬衣，光头，两道黑却并不粗的细眉横挑，双眼中看不出任何的感情色彩，不带一丝的烟火气……有点儿类似于李冰洁那空灵淡漠的眼神，却又是完全不同冷漠。

　　李冰洁是空灵淡漠，而陈朝江，则是冰寒的那种冷漠。

　　两名警察停下，对他们二人简单的说着些上面交代下来的话。刘宾憨笑着边听边点头。

　　而陈朝江，根本没有停下来，而是径直往许正阳他们这边儿走来。

　　三人微笑着迎了过去。

　　没有人说话，陈朝江走过来，伸手将许正阳手里夹着的那颗未点的烟拿到手中，然后摸出一盒火柴，划着点上，深深的吸了口烟，望着万里无云的碧空，耀眼的骄阳，缓缓的吐出了一团烟雾，烟雾袅袅，遮住了陈朝江的视线，也遮住了这片晴空。

　　五个人，拥抱在了一起。


卷二 功曹 080章 心中有敬畏，何需庙来拜

　　陈朝江和刘宾各自的家里。都拿到了五千块钱的政府补贴，这份补贴没有所谓的补偿赔偿定义，只是一份政府补补贴。

　　没有人对此有什么不满和质疑，正如同相关人员在劝说的时候所说的话那般，他们俩本来就已经是犯罪了，防卫过当致人重伤也是要判刑入狱的。只不过介于当时的调查和判决有各方面的失误，量刑过重而已。

　　这件事，到此算是划上了句号，不会再有什么波澜。

　　也不会再有人想要再做出些什么。

　　陈朝江和刘宾出狱的当天晚上，一伙人聚在了滏头镇“天外天大酒店”吃喝一顿。许正阳和周强抢着付钱，最终还是钟志军趁着二人争执的空当，渔翁得利付了帐。

　　接下来……

　　并没有所谓的几日狂欢庆贺，兄弟们日日坐在一起把酒言欢，对酒当歌等等感动人心的一幕幕场景出现。

　　而是该上班的上班，该赚钱的赚钱，只是晚上的时候，一年多来已经很少聚在一起的兄弟几个，会坐在一起聊聊天喝喝酒，忆往事，谈今朝，憧憬未来。

　　初时的喜悦和激动。很快的淡化下来，倒不是兄弟几人的感情有了变化，而是……大家都不是年少无忧的时候了，都已经是二十多岁的成年人，总不能还是如同以前那般整天怀着一人吃饱全家不饥的心态去浑浑噩噩的玩耍度日了。

　　刘宾出狱的第二天，就在曹刚川和张浩的介绍下，跟着一起入了建筑队上班。

　　本来建筑队是不缺人的，不过工头张忠，也就是张浩的大伯经受不住侄子的死缠硬磨，加上张忠也觉得刘宾这小子是个能出力的好手，所以也就勉强答应了下来，却坚持不让陈朝江入他们建筑队。一来建筑队委实不怎么缺人手，二来村里人都知道陈朝江这小子简直就是个疯魔，瞧他整天那冷冰冰的模样，跟个鬼似的。

　　陈朝江对此没有表达任何的不满，只是浅浅一笑，云淡风轻。

　　“去派出所当联防治安员吧。”许正阳提议道。

　　陈朝江愣了下，说：“找钟山叔？”

　　“钟山叔现在已经是县刑侦大队长了。”许正阳笑了笑，“我在花乡派出所和滏头镇派出所都挂着联防治安员的名，现在不想干了，嗯，所里还算是有熟人，去不去？”

　　陈朝江淡淡的点头道：“好。”

　　“去哪个派出所？”

　　“滏头镇吧。”陈朝江考虑一下说道。

　　“嗯。”许正阳应下来，然后给滏头镇派出所所长吴峰打了个电话。

　　吴峰说：“你这不是为难我吗？一个刚刚从监狱释放人员，弄到派出所当联防治安队员……让人笑话。”

　　“帮帮忙吧，怎么说当年也是你们派出所给搞出来的乱子……”

　　“是沈群，不要以点带面。”

　　“帮个忙……”许正阳笑道。

　　“好吧，你不是说不干了吧？就算替上你了。哦对了，以后有事儿找你，你可得帮着我，我还不给你工资。”吴峰笑着说道：“你小子把老钟给捧到了县局当刑侦大队长了，别不承认，老钟都跟我说了，嗯，以后我这里有事儿你可不能不管。”

　　“没问题。”许正阳利落的答应下来。

　　陈朝江看向许正阳的眼神中，多了丝疑惑，添了些感激，更多的是佩服。

　　很少有人能让陈朝江佩服，即便是十里八乡许多同龄的年轻人中，都说陈朝江一伙人当初都听许正阳的，可事实上并非如此，他们这帮朋友没有所谓谁听谁的，谁是头头。究其原因，也不过是因为中学时期许正阳带头打了朱武春，后来的几次斗殴事件尤其是和郭天他们的初次冲突，许正阳牵了次头而已。

　　而陈朝江这种人，是不愿意听从任何人佩服任何人的。

　　现在的许正阳，勉强算是一个了吧。

　　就这样。陈朝江在出狱后的第四天，进入滏头镇派出所，当上了一名联防治安队员。

　　那天许正阳专门在滏头镇派出所门外的云海饭店请吴峰吃了顿饭，陈朝江当然也在场。酒席上许正阳和吴峰谈笑风生，相谈甚欢。这让陈朝江更是疑惑不已，自己入狱还不到两年，出来的时候，许正阳竟然已经像是完全变了个人似的，能和派出所的所长交上朋友，而且毫无一丝的奉承之意，反而吴峰倒是有些小客气的样子了。

　　至此，许正阳也算是暂时了却了一番心事。

　　可是他无论如何没想到，陈朝江在滏头镇派出所工作的时间，连两个月的时间都不到。

　　这自然是后话了。

　　回过头来讲讲这次程金昌借尸还魂后，许正阳生了病的事情吧。

　　高烧后的第三天，许正阳才多少清醒了一些，然而他却不能在意念中与县录交流查看情况，一查看就头疼的不行，晕晕乎乎的。可又碍于病房内一直都有人，总不能随手就掏出件玉石出来把玩一番，因为他穿得是病人的衣服啊。

　　所以许正阳伸着手在被子里忍者痛用意念将县录招出来后，就赶紧收回了体内，也算是放了心。他还真怕这一病真是因为自己有违天条，所以被剥夺了神职的位子，以后再也不能为神了，既然县录还在自己体内，那就说明起码自己还是位神。

　　住了三天院，第四天回到家中休养，直到第六天。他才终于彻底的恢复了健康，意念间也能够和县录做出正常的交流了。

　　当然，他还是喜欢在无人的时候手捧县录进行对话交流或者查看一番想要知道的慈县属地的事情。

　　仅仅是因为个人喜好的缘故吧。

　　他发高烧这几天，那位曾经口出狂言肆无忌惮的蒋世清，也终于摆脱了连着几日的痛苦梦魇：天天晚上都有鬼魂陪伴在身边，无论是睡在家里，行走在大街上，还是在KTV的包厢里，抑或是上厕所的时候，都有鬼魂相伴跟随跟他唠嗑，真真是不寂寞啊！

　　所以，可怜的蒋世清吓坏了老婆，也就进了精神病院。

　　进了精神病院还天天被关在一间屋子里还不算完，还被护理人员用绷带捆在床上动弹不得，为了防止他因为过度的惊恐和精神紧张而咬伤自己，连嘴巴都用胶带给粘住了。看到鬼魂听到鬼魂与他谈话，却连逃跑躲闪的自由都被束缚，叫不出声，喊不出来，这等于是想要用大喊大叫来发泄心头恐惧的能力都没了。

　　于是蒋世清在一次次的昏迷，醒来，再昏迷，再醒来的折磨中……习惯了。

　　原来这些鬼魂也不能把自己怎么样啊！

　　当他有了这样的想法后。鬼魂竟然像是明白吓不住他了似的，那天晚上，鬼魂再没有出现，接下来接连几天，也没有鬼魂出现。

　　蒋世清暗自庆幸的同时，也有了些得意，不过如此而已嘛。

　　当然，他也清楚的知道，再不能对人说自己遇鬼被鬼纠缠的事儿了，不然的话，还得天天被关在精神病院里。好家伙。天天经受鬼魂折磨还不行，还得天天忍受着那些精神病患者没日没夜的大呼小叫，狂吼乱笑……

　　所以他在精神病院住了五天，又观察了两天之后，成为了在精神病院治疗时间最短，康复的最好的一名患者，为此精神病院的医生护士以及院长觉得倍儿有面子，对外更是大肆宣传。若不是因为电视台和报社不肯实名报到这类消息，他们肯定还会花钱大作广告。

　　即便如此，蒋世清还是在他所居住的慈县城南光明小区出了名。

　　这让蒋世清脸面无光，门都不愿意出去半步了。

　　他的妻子詹晓韵这些日子以来，心情也好不到哪儿去，本来已经在最后时刻，医生都已经走出了病房，通知她弟弟已经死亡，可就在她表面上痛哭流涕悲痛万分实则内心里狂喜不已的时候……弟弟竟然又有了生命的气息，医生立刻实施抢救，将已经生命垂危的詹晓辉从死神手中夺了回来，而且，詹晓辉身上原本已经衰竭的各项人体器官，在经过医院的治疗抢救之后，竟然慢慢的开始恢复。

　　对此，医生们也只能说是奇迹，一般这种难以用医学来解释的情况，只能说：人体有着自身的抗力和恢复力，一旦度过了危险期，就能够恢复健康。

　　眼看着到手的一千五百万遗产，就这样飞了。

　　詹晓韵气得要发疯，前几天丈夫突然发疯天天说闹鬼，有鬼在缠着他要他的命，把詹晓韵吓得魂飞魄散，等终于冷静下来后，赶紧把丈夫送到了精神病院。转而天天待在医院里等着弟弟死去，然后继承大笔遗产。

　　弟弟醒了，没死。

　　丈夫好了，不犯精神病了。

　　钱没了。

　　詹晓韵无奈之下，只能继续做一位典型的好姐姐，无比心疼和待见弟弟。天天在弟弟面前守着以泪洗面，诉说着这些日子以来她是如何如何的担心心痛等等。虽然弟弟刚刚醒来还不能开口说话，可詹晓韵知道弟弟能听见，能看见，所以必须好好表现一番，将来等弟弟好了，总得多少给自己一些钱意思下不是？

　　詹晓辉醒来的第十天终于能开口说话时，对詹晓韵说的第一句话时：“把我的手机拿来。”

　　詹晓韵劝了几句无用，赶紧掏出已经被自己用上的手机，尴尬的说道：“你的手机卡，我忘放在哪儿了，现在的号，是姐的。”

　　詹晓辉没有多说什么，勉强的撑着虚弱的身体，拨通了一个电话号码，轻轻的说道：“我是詹晓辉，我想，我想见见您，可以吗？对不起，我，我不该不经过您的允许，记住了您的手机号码。”

　　手机另一端传来平平静静的声音：“过两天我去医院看你，记得，不该说的不要说。”

　　只有这么简简单单的两句话，挂断后詹晓辉就闭目，不再理会他的姐姐。

　　这一天，对于许正阳来说，一共发生了三件比较重要的事情。

　　一是陈朝江进入了滏头镇派出所当上了联防治安队员，算是有了工作有了收入；

　　二是詹晓辉给他打了电话，这是许正阳之前没想到的，程金昌竟然胆敢记下他的手机号码，娘的，这家伙心眼儿真多，大部分时间都在玉石县录里待着，出来放风没几次，竟然偷偷琢磨到了手机号。当然，对此许正阳没有太反感，只是觉得自己似乎太过于疏忽了。

　　三……慈县城东二十里外的广安乡平罗村东北角，村民邓二虎在自家的自留地里建起了一座不大的庙宇，起名为“土地庙”。邓二虎，邓文静之父是也，其妻宋月兰，其子邓文生。

　　盖这座土地庙的原因，是自家闺女命不该绝，在阎王殿溜达了一圈儿又回来后，痛哭流涕口口声声的说是土地神和慈县属地功曹救了自己。起初邓二虎一家人自然是不相信的，可后来听着闺女说的越来越真，越来越传神，想到那日在医院里医生确实说过闺女已经死了，却突然间又活了过来，就连医生事后都说奇迹、不可思议、命大……

　　于是这一家老实厚道人，为了感激冥冥中的土地神和功曹大人，就在自家自留地里开出了不到三平米的地方，建起了一座不到一米五高的小庙。之所以取名为土地庙，着实是因为如今的人，哪儿听说过什么是“功曹”啊？这个名字不好听，也不响亮，倒不如土地神这名号响亮，让人也看的明白。

　　小庙不大，没用一块新砖新瓦，也没有打地基，大梁是几根旧木头棍子，可以说一个成年人用力踹一脚就能踹倒；开了两扇窗一扇门，却是空荡荡的窗户空荡荡的门，耗子长虫都能进，蚊虫蚂蚁随意出；

　　庙门前还用几块碎砖铺出一块空地用来烧香烧纸，庙内用一块大青砖刻上“土地神之位”竖立在里面。

　　就这么简单。

　　夕阳下，一家人在庙前磕头膜拜，烧香供奉……

　　邓文静跪拜在地，泪流满面，口中呢喃着：“大人，让您受委屈了，等过些日子，我与丈夫相会，走到一起后，一定会为大人您重建庙宇……”

　　许正阳看着县录，轻轻叹道：“信在于心，而不在物，好好做人吧。”

　　邓文静蓦然抬头，看着小小的庙宇小小的门里面那块普普通通陈旧的青砖上“土地神之位”五个字，愣了半晌，重重的在地上磕了三个响头。

　　许正阳轻轻的叹了口气。

　　他心里明白，只要人心中有敬畏，庙这种实物，有没有实在是无所谓了。


卷二 功曹 081章 江哥要请客

　　在经历了程金昌和崔瑶借尸还魂成功之后。许正阳心里越发的肯定，这个世界上，不，应该是传说中的三界之内，已经没有神的存在，更没有天庭的存在了。

　　不然的话，既然天条不可违，自己犯了天条，为什么没有带来什么所谓的惩罚惩戒？

　　至于那场高烧发病，许正阳病好之后，就不再把它当作是天庭降下的惩罚了。他并不是没有经历过这种事情，最初接受了神力，成为半个土地神之后，他就连着发了两天的高烧，虽然没有这次高烧的那么严重，可同样来的是那么突然，那么奇怪，而且，高烧之后，自己的神职没有降低。

　　诚然，在赋予崔瑶和程金昌借尸还魂的权限，以及凭借着赋予他们的神通。使他们在尸体内自行修复体内病疾时，耗尽了神力，精疲力竭，甚至在几日之内就连赋予鬼魂权限的神力都没有了。但是，神力依旧在不断的得到信仰力的缓缓补充。

　　尤其是当邓文静一家人建起了那座可怜的小小庙宇时，许正阳更是清晰的感觉到了神力的陡然大增。几乎在一家人膜拜在地的同时，已经快要耗尽的神力，陡然恢复到了初始一半的状态。

　　至于如何在心中衡量神力的多少，许正阳并没有一个清晰的定位，仅仅是感觉上来作出衡量。

　　但是这种感觉，许正阳可以确定。不需要理由。

　　这就说明，此次高烧的原因并不是违反了天条从而导致了天庭降下惩罚，而是因为神力陡然耗尽，信仰力的补充速度跟不上，所以身体一时间承受不住的缘故。

　　那么……

　　许正阳思考着：当神力提升到某种程度的时候，自己很有可能会成为判官甚至城隍，甚至，更高！再高的话，会是什么职务？也有可能会进入地府，因为在一些有着相关记载的书籍里，好像土地、功曹、判官、城隍，都和阴曹地府有着最密切的联系，反而和天庭没有什么直接的关系。

　　会成为十殿阎罗？鬼帝？还是……

　　阳光透过已经开始微微泛黄的葡萄藤蔓枝叶，洒下片片不规则的光斑，落在了红砖地面上，石桌石凳上，斜倚在竹椅上的许正阳身上。凉风习习。炎热的天气早已过去，秋老虎还没有到来，这时候正是让人感觉最为凉爽舒适的时节。

　　手机铃声响起，打断了许正阳的思绪。他皱了皱眉，拿起放在石桌上的手机，看了下来电显示，陌生的号码，按下接通键，将手机放在耳边：“喂。”

　　“大人，我，我是程金昌。”

　　“错了。”许正阳平静的说道。

　　“对不起，对不起，我是詹，詹晓辉。”

　　“嗯。”

　　“我现在精神好多了，但是还不能下床。”

　　“嗯。”

　　“我想，想见见我的妻子，还有父母和孩子。”

　　“等病愈后吧，总会有机会的。”许正阳轻轻的叹了口气，人之常情，可以理解。

　　“大人……”

　　“以后叫我许正阳吧，记住。不该说的不要说。”

　　“是，是，我想，想见到您。”

　　许正阳犹豫了一会儿，平静的说道：“嗯，安心养病，我会去看你的。”

　　“好，好的。”

　　许正阳挂断了电话，轻轻的叹了口气。上次詹晓辉打过来电话的时候，自己就答应过两天去看他，可考虑再三，还是决定暂时不去。究其原因，除了自己这些日子确实忙于家里新宅基地要盖房的事情之外，还要熬熬程金昌的那颗心，总得让他自己慢慢的熟悉那具躯体，熟悉自己已经重生，渐渐淡化掉初时的激动之心后，再于他见面。

　　而对于蒋世清，许正阳并没有再让鬼魂去骚扰他。

　　正如同他在跟赵大庆说那番自己审讯犯人的心得时所述那般，一个劲儿毫不停歇的抽打一个人的耳刮子，自己累且不说，还会让对方麻木到不知道痛；要不急不缓的来，俗话说的好，钝刀子割肉，那才叫一个疼。

　　况且，现在的詹晓辉，还需要蒋世清詹晓韵两口子的照顾。

　　等詹晓辉身体好了之后再慢慢惩罚蒋世清和詹晓韵吧。

　　不过有一件事确实让许正阳都有些头大……因为詹晓辉和邓文静必然是要结婚成为两口子的，前世的夫妻，今生又都重生再世为人。前世的孩子、父母都在，他们不成为两口子绝对是不可能的。

　　问题是，邓文静和蒋世清曾经有着某种关系。

　　好嘛，作为旁观者都有些看不下去这种实在是让任何人都头大的关系，受不了啊！这以后可咋见面？许正阳摇摇头，哭笑不得的想到：算了算了，想这些干啥，反正詹晓辉和邓文静必然不会在意这一点的，而且蒋世清与詹晓韵，都不会有好果子吃的。

　　正想着什么时候去看看邓文静，顺便把她捎带上一起去看望詹晓辉的时候，陈朝江骑着自行车进了院子，一边下车撑好自行车，一边说道：“正阳，就寻思着你在家。”

　　“嗯，怎么？没去上班？”许正阳笑着问道，一边掏出烟来甩给陈朝江一支。

　　陈朝江轻松的伸手接住凌空飞来的烟，迈步走到石桌前坐下，拿起桌子上的火机点燃烟，深吸了两口说道：“今天请了假……正阳，你这天天也太悠闲了，怪不得连志军都说你变得懒了，甩手掌柜。就没见你去过滏河市的店铺。”

　　“最近那边儿不太忙，家里又盖房子……”许正阳微笑着说道。

　　“别扯淡，你白天去过你们家新宅基地那里吗？”陈朝江撇了撇嘴，说道：“怎么又看上书了？还想再去上学？”

　　“闲着没事儿翻翻，学个屁啊。”

　　“叔和婶子都去宅基地那儿了吧？你小子也不去……”

　　“嗯，正想着过去看看呢。”

　　俩人闲聊着些废话，让许正阳心头稍有些疑惑的是，陈朝江好像比以前话稍微多了些，不过也没什么大的变化。大概天生的缘故吧，陈朝江那双细长的眼睛一贯保持着冷冰冰的神态。

　　父亲和母亲都去了新宅基地那里，虽然所有的工作。包括零散的淋灰、看工地等活儿，都全权承包给了张忠的建筑队来做，实际上根本不需要事主去操什么心。但是许能和袁素琴两口子在家里坐不住，盖新房对于典型的农村人来讲，一辈子的大事有几件？养老养小、盖新房、为儿子娶媳妇成家。所以他们每天都要去工地上看着建筑队的人干活儿，好像他们不在这帮人就会偷懒耍滑或者偷工减料不好好盖房似的。

　　其实完全没必要，因为工程费用是直接一次性谈妥，不是那种日工资算的。所以不用担心对方会拖延工时，况且都是本村的人，建筑队的工头张忠和许能一家关系良好，而建筑队的工人也大部分都是本村的人，谁会去偷你的工减你的料？

　　再说了，还有曹刚川、张浩、刘宾三个许正阳的铁哥们儿在里面当小工，那就是最好的监工啊。

　　这也是许正阳不愿意去工地上转悠看看的原因。说实在话，委实有些不好意思。因为自己是事主，而在那里汗流浃背出苦力的，是自己的铁哥们儿……当着他们的面，自己悠悠闲闲的看他们干活儿，自己心里过得去，也得考虑他们的心理啊。

　　许正阳也没想过额外给这几个哥们儿添加工资，那太扯淡，太做作，太不合实际。

　　倒是偶尔晚上拎着酒和菜到新房工地上，那个搭起的小工棚里，和几个哥们儿聚在一起喝酒聊天。张浩和刘宾二人是建筑队指定在晚上看工地的人，而哥们儿之间喝顿酒，多喝上几顿酒，多弄些好酒好菜好烟的，就说得过去了，而且他们心里即便明白许正阳的心思，也不会有尴尬和抵触的心理。

　　白天的时候，许正阳就会坐在家里，喝着茶水看书。

　　现在的他，已经越来越喜欢看书，而且看的多半都是记载鬼神仙之类典故的书籍，还有一些历史类的书籍，目的就是想好好研究研究有关神仙和天庭的一些详细情况。

　　在其位，就得谋其政不是？

　　至于滏河市古玩店那边。没什么大事，他懒得去。他可不像是姚出顺那种对古玩痴迷到变态程度的老家伙，天天守着一堆古玩迷的不行，百看不厌，而且还乐在其中。

　　上次天价宝玉事件后，古香轩的名气一下响亮了起来。京城玉手唐镜也真就来了一趟，亲眼看了看所谓的天价宝玉，惊喜连连，爱不释手，更是开口出价到八百万要买走一块宝玉，却被许正阳婉言拒绝。

　　这且不提，话说郑荣华对外散出消息，古香轩其实是他投资开的店铺之后，古香轩的名气越发的大了起来。

　　邹明远消停了，起码暂时没有敢再做任何小动作。

　　那些曾经动过歪念头的人也彻底打消了恶念，因为古香轩既然是荣华集团的老总郑荣华投资的店铺，那么剩余的六块天价宝玉，肯定放在最最严密的地方，想要盗走或者抢走六块宝玉的话，那还不如干脆放胆去绑架郑荣华。

　　而且，古香轩因为有天价宝玉和郑荣华这两块金字招牌的存在，越发的让人相信，让人感到可靠。

　　有古玩卖给谁？卖给古香轩啊！有钱！给得起价！

　　买古玩去哪儿买？古香轩啊！都是好东西！多好？听说过天宝斋被盗走的那块玉石没？就是从古香轩买的，而且那块玉石才值三百五十万，古香轩现在还剩下六块，每块价值都超过了八百万，京城玉手唐镜出的价。你还别嫌贵，人古香轩都没卖！所以说啊，想买好东西，那就得去古香轩，价值近千万的玉石都有好几块，还缺你要买的东西？不怕你买不到，就怕你钱不够。

　　得了！

　　许正阳也暂时不用去忙活着挖宝填充古香轩的门面了，自动找上门儿的卖家多了起来，而且有两条以前属于天宝斋的暗线，也开始和姚出顺私下里接触上了。

　　古香轩生意兴隆，挤垮天宝斋指日可待。

　　有了这份收入，许正阳也就懒得再去挖宝卖钱了，反正自己现在还不缺钱。真要是有什么特殊的事情需要花大钱的话，随时挖几个宝贝疙瘩直接卖给古香轩，实在是流动资金不够的话，从郑荣华那里借个三五百万绝对没问题。

　　所以现在基本没啥事儿，有事儿也都是好事儿。

　　闲来看书喝茶，偶尔和朋友喝酒聊天侃屁……

　　所谓人类向往中的天庭仙境，神仙乐逍遥的生活，充其量也不过如此吧？起码，若是以前的许正阳，最大也不过就这点儿希望。

　　闲聊了一会儿，许正阳问道：“你今天请假不上班，忙啥去？”

　　“也没什么事儿，在派出所里和那群人待着心里腻歪。”陈朝江笑了笑，说道：“滏头镇南头粮站那儿新开了家狗肉涮锅，尝尝去？”

　　许正阳稍微愣了下，便笑道：“走。”

　　他心里明白，这是陈朝江想请他吃顿饭了。虽然说兄弟之间没什么感激不感激的，可说到底，陈朝江从狱中出来后，以他个人的性格和名声，就连去建筑队当小工都没人愿意用他，所以许正阳给他安排了如此一份让许多人都羡慕的工作，他心里能不感激？即便是他认为兄弟之间互相帮衬着不算什么事儿，恐怕父母也得天天唠叨着要他好歹表示下吧。

　　对此许正阳不会拒绝，更不会和陈朝江抢着付账啥的，没那个必要，太过于做作了也不好。有时候人不能太矫情，总得照顾下别人的情绪。

　　陈朝江说：“车钥匙给我，我来开，还没开过这玩意儿呢。”

　　“成。”许正阳二话不说，将摩托车钥匙甩给了陈朝江。

　　陈朝江接过车钥匙，跨上摩托车打着火，稍稍缓了缓，才挂挡缓缓开出了院门。

　　许正阳跟在后面把院门锁上，然后跨到摩托车后座上，拍着陈朝江的肩膀说道：“别开太快，慢着点儿……”

　　“大同小异。”陈朝江没头没脑的说了这么四个字。

　　许正阳当然明白他什么意思，无非就是虽然没开过这种跑车，可也委实不算什么技术活，捏离合挂挡拧油门儿，关键时刻记得刹车就行……

　　摩托车轰鸣着驶离了巷子，在村中大街上缓缓行驶出村外后，陈朝江已经没有了之前的小翼，加速行驶……

　　滏头镇最南边的粮站，实际上是南城乡的粮站，在107国道和新成峰路交叉口西南角，处于滏头镇和南城乡交接地。粮站早已经不再收购和储存粮食，陈旧的仓库和房屋早已经都租了出去。

　　新开的狗肉涮锅店，就是租赁的粮站的房屋，在后墙上开了门窗，挂上了“新月狗肉涮锅”的招牌。大概是新开张优惠的缘故吧，还不到中午的时候，店门前就已经停了好几辆摩托车、一辆半新的尼桑轿车和一辆警用面包车。

　　饭店大门上贴着张红纸，上面用毛笔写着“开业惠宾，一周内所有菜品半价”等等话语。

　　陈朝江驾着雅马哈250载着许正阳一路飞驰而来，停在了“新月狗肉刷锅”的店前停车处。

　　这种饭店的消费绝对不高，是乡村绝大多数人都能够接受的。

　　如果陈朝江是请许正阳去“天外天”吃饭的话，许正阳兴许会婉拒，倒不是陈朝江花不起那点钱，而是……不至于让陈朝江打肿脸充胖子浪费钱。当然，陈朝江也不是那种人。

　　饭店内，没有所谓的包间雅间一类的东西，进门右侧是收银台，再往里新砌的墙壁和走廊是通往厨房的地方，中间开了小窗口，由服务员从窗口报菜和端菜；整个大厅摆了四张崭新的圆桌，靠着两侧的墙壁摆了一共六张小方桌。

　　此时饭店内已经坐了四拨顾客，不过只有一拨是六个人，围在中间的一张圆桌旁吃喝着。其他三拨或三人活四人，坐在方桌旁。

　　许正阳和陈朝江面对面坐到了最靠近门旁的一张方桌旁。一名看上去十八九岁的女服务员笑眯眯的走过来递上菜单：“欢迎光临，本店新开张，一律半价优惠……”

　　陈朝江把菜单递给许正阳，微笑道：“你来点吧。”

　　“就咱俩，来一份小锅就够了，唔，挺实惠，送四个菜。”许正阳看了看菜单，笑着对服务员说道：“就来一份小锅吧，再来一瓶滏河大曲。”

　　“好，二位稍等，我先给二位沏壶茶。”服务员笑眯眯的拿着菜单离去。

　　一份小涮锅二十，半价的话就是十块，一瓶滏河大曲十五，总计消费二十五块钱，确实很实惠。

　　茶水送过来，许正阳和陈朝江喝着水有一搭没一搭的闲聊着等着上菜。

　　许正阳背对着门，面朝餐厅里面，他注意到里面那张圆桌旁，坐着的六个人中正对着外面的三人穿着警服，其中一个警服上没有编号，属于是联防治安队员一类的，另外两个倒是正二八经的警察。还有三人虽然只能看到背影，不过其中一人许正阳倒是能从背影就看出来，是卢东安，郭天一伙的人，也就是曾经被陈朝江呼扇着耳刮子提醒对方其实身上纹一条龙也不能牛逼的小子。

　　可能是菜不够吃了吧，卢东安扭头大呼小叫的招呼道：“服务员，再来一份宽粉，两份油麦！”

　　话音突然中断，卢东安看到了许正阳，稍稍一怔。

　　此时陈朝江正好端着水杯，微低着头侧脸看向着很张狂的声音来源。

　　于是卢东安的脸上立刻露出了惊恐的神色，他看到了那张苍白瘦削的脸，两道横挑的如剑细眉，一双细长且永远透着冰冷神色的眼眸。


卷二 功曹 082章 记清楚，我叫陈朝江

　　今天陈朝江并没有穿那身联防治安队员的虎皮，而是穿了件灰色的秋衣，黑色的裤子和皮鞋。

　　他听到那声突兀张狂的叫喊声，略有些好奇的扭头看到卢东安后，脸上并没有一丝的表情，就像是没看到这个人似的。扭过头来，随意的轻声说道：“吃顿饭看到这种东西，倒胃口。”

　　服务员拿着酒和酒杯以及一碟油炸花生米放在桌子上，笑道：“送一份油炸花生米，二位先喝着。”

　　许正阳笑着掏出烟来放在桌子上，又伸手拧开酒瓶，给陈朝江倒了半杯，一边给自己倒着一边说道：“不至于。”

　　陈朝江拿起烟点了一颗抽着，一边端起酒杯举了举，示意许正阳喝酒。

　　“今天多喝点儿？”许正阳笑道。

　　“我喝多过吗？”陈朝江笑了笑，“正阳，感激的话我就不说了，说了太见外，我爹我娘非得让我表示表示，你心里也明白……”

　　“不说这些，来，喝酒。”许正阳笑着举起了杯。

　　他们没有注意到。那边儿圆桌旁的卢东安正在嘀嘀咕咕的跟旁边的人说着些什么。

　　继而，卢东安旁边坐着的那男人扭头看向了许正阳，嘴角抖了抖，起身往许正阳他们这边儿走来。

　　“你叫许正阳？”

　　许正阳微微仰头，看着站到面前的人。三十来岁的模样，穿着浅黄色休闲上衣，黑色牛仔裤，黑色旅游鞋，喝多了酒的缘故吧，满脸猪肝色的通红，带着挑衅和恼怒的神色，瞪视着许正阳。

　　“是我。”许正阳眯缝着眼点了点头。

　　陈朝江头都没抬，一手夹着烟，一手拿着筷子夹着花生米往嘴里塞着，细嚼慢咽。

　　“在‘天外天’打了郭天的人，是你？”

　　“嗯。”许正阳依然表情平静，也不问对方是谁。

　　“知道我是谁吗？”男子咬着牙恶狠狠的问道。

　　许正阳表情依然平静的摇了摇头。

　　男子歪着脑袋横着脖子，冷笑道：“我是郭天的表哥，沈浩兵。”

　　卢东安此时也凑了过来，嚣张的说道：“听说过慈州十虎吗？兵哥排行老五。”

　　慈州说的就是慈县，在以前叫做慈州，建国后改名为慈县。许正阳露出一丝的疑惑，看了下依然微低着头吃着花生米喝着小酒抽着烟的陈朝江，然后摇头说道：“没听说过。”

　　这是大实话，他还真没听说过。不过他心里隐隐的有些担忧，倒不是害怕，而是这个沈浩兵明显不是善碴。郭天的表哥？应该是沈群的亲属吧……许正阳也懒得因为这个人就去在意念中通过县录查查对方的底儿，没那个必要，你爱谁谁，不就是想替郭天出口气吗？只不过今天这形势不太好，对方有三名警察在，一旦动手打起来就是个麻烦事。

　　大概沈浩兵也是顾及到有自己的警察朋友在场，所以没有立刻动手吧？不然说这么多废话干什么？

　　现在许正阳最担心的是陈朝江，这家伙别看一声不响的自顾自喝酒抽烟吃花生米，可许正阳太了解陈朝江了，谁也看不出他什么时候生气，什么时候可能要暴怒动手了。一旦当着警察的面先动了手的话，有理也说不清。

　　那边桌上的一名警察笑着叫道：“浩兵，别上火，过来过来，喝酒。”

　　“小子，以后出门悠着点儿，我记住你了。”沈浩兵冷冷的抛下一句话，转身往回走去。

　　卢东安也翘着嘴梗着脖子哼了一声，扭头往回走。

　　许正阳松了口气，起码今天这架打不起来，不然当着警察的面打的翻了天。那麻烦实在是太大。心想回头查查这孙子的底，好好拾掇拾掇他。

　　没想到陈朝江却突然扭头看着沈浩兵的背影说道：“喂。”

　　沈浩兵停下，扭头看向陈朝江。

　　而卢东安，则是一脸的惶恐，还略带着一丝的期望，好像巴不得陈朝江和沈浩兵打起来。

　　“卢东安没告诉你我是谁吧？”陈朝江淡淡的说道，冰冷的双眸看着对方。

　　沈浩兵狐疑的看了眼卢东安。

　　卢东安脸色惶恐的说道：“他叫，他叫陈朝江。”

　　“小子，你很拽啊？”沈浩兵鄙夷的说道。

　　饭店的餐厅里安静了下来，非常安静，所有人都在关注着等待着战斗的爆发。

　　一个中年妇女匆匆走到那桌的警察身边，面色有些紧张的低声说着些什么。应该是饭店的老板娘，希望警察能阻止今天在饭店里的这场斗殴，毕竟谁也不希望自己家饭店里打成一团糟。

　　陈朝江扭过头不再看对方，而是端起酒杯，慢慢的往嘴里倒了点儿，砸吧了下嘴唇儿，放下杯子，然后拿起酒瓶倒上了点儿，缓缓的拧上瓶盖，表情平静似自言自语又像是在对许正阳说话：“两年前，郭天的胳膊腿，是我打折的，你把我也记住了，记清楚，我叫陈朝江。”

　　从陈朝江唤对方的时候，许正阳就苦笑起来，知道今天这茬，收不住了。

　　希望对方那三名警察能劝住沈浩兵。总不能你们做警察的，看着人民群众打架斗殴而任凭其打起来吧？

　　“我操！”沈浩兵骂了句，继而好像听到了什么天大的笑话般，扭头看向自己的警察朋友，说道：“这可不是我不给你们面子啊！”

　　三名警察中，那名“伪军”刷的站起，撸着袖子往这边儿走来，一边骂道：“你们他妈的的活腻了是吧？”

　　让许正阳恼火的是，那两名正版警察竟然没有劝阻，而是笑着像看戏般瞅着这边儿。

　　而此时沈浩兵已经扭过头来，唰唰两步冲上，挥起大手一巴掌向陈朝江的后脑勺扇去。

　　啪！

　　也不知道是陈朝江没有注意到身后的突然袭击，还是他躲避不及，反正是一记巴掌重重的打在了他的后脑勺上，随即衣领被沈浩兵揪住往上提，同时沈浩兵的拳头已经砸向陈朝江的脸。

　　不说陈朝江是自己站起来的还是被对方揪着衣领拎起来的，那都是次要的。

　　总之陈朝江侧身站起来了，在对方的拳头还没砸到他脸上的时候，没人看清楚陈朝江的动作，只觉得眼前一花，之前放在桌子上拧紧了瓶盖的酒瓶子劈头盖脸的砸在了沈浩兵的额头上。

　　砰的一声响！

　　陈朝江侧脸，沈浩兵的拳头从他耳旁擦过，陈朝江抬手抓住了沈浩兵的手腕。一扭一掰，在对方痛呼出声的同时，一脚踹在了对方的膝盖上。

　　沈浩兵被那一酒瓶子砸的晕乎着还没反应过来怎么回事儿，就觉得右腿一软，身不由己的向前栽倒，迎面一个黑糊糊的膝盖撞了上来，砰的一声沈浩兵口鼻喷血仰面倒在地上。

　　痛呼和叫骂声从沈浩兵的嘴里喷出，他恼怒的爬了起来，扑了上来。

　　同时，那名“伪军”也冲过来，一拳捣向陈朝江。却被已经疾步走上前的许正阳抓住，许正阳抬腿踹向对方的腹部时，陈朝江手里的酒瓶子已经再次挥出砸到了“伪军”的头上，砰的一声响，这次酒瓶子再也承受不住，碎裂开来，酒液和碎玻璃渣子飞溅四射。

　　沈浩兵像头野猪一般冲了上来，重重的撞在陈朝江的身上。陈朝江站立不稳，二人都倒翻在地，纠缠着打在了一起。

　　“伪军”被破了头又被许正阳踹了一脚摔倒在地后，再没机会爬起来，许正阳上前就是狠狠的几脚踹在了他的腰上，对方痛呼着躬身蜷缩。许正阳正待要冲上前帮陈朝江，原先坐在沈浩兵旁边的那人阴着脸一声不响的挥着酒瓶子砸了过来，许正阳抄起一把椅子挡住……

　　挑起此次事端的卢东安缩在一张方桌后面，和几名顾客一样仰着身子尽量躲避的远点，防止误伤己身。

　　见打的乱了套，那两名警察才终于站起来充满正义的怒吼道：“都给我住手！住手！”

　　参与混战的几个人都停了手。

　　哦，有一个人没停手——陈朝江。

　　他依然表情平静，眼神冰冷，从地上爬起来后，抄起旁边桌子上的一个酒瓶子砸在了沈浩兵的头上，本来就已经是满脸是血的沈浩兵痛呼一声，身子趔趄了下，随即就又扑向陈朝江，陈朝江这次闪身避开，脚下一勾，抬肘一砸。

　　沈浩兵噗通一声扑倒在地。

　　“住手！耳朵聋啦？”一名膀大腰圆的警察冲过来，愤怒的推了一把陈朝江。

　　这次陈朝江没有对警察动手，身体受力后退两步，撞翻了两把椅子，表情平静眼神冷漠的站住。

　　然后……

　　两名警察冷笑着掏出了手铐，上前把陈朝江的双手给铐住了。

　　许正阳本想要说什么，结果自己也遭遇到同等待遇。

　　“走吧，聚众斗殴，恶意伤人，到所里说吧。”一名警察冷笑着推着二人往饭店外走去。另一名警察一边扶起沈浩兵，一边还不忘跟饭店的老板娘说道：“没事，今天店里的损失都会给你们找回来的，放心吧。”

　　“不要紧不要紧。”老板娘一脸苦涩的摇头说道，遇到这种倒霉事，一般开店的谁还敢要什么损失啊？

　　那名伪军捂着脑门儿往外走着，一边恶狠狠的对沈浩兵说道：“兵哥，等到了所里，我非弄死他们！”

　　“用你废话啊？操！”沈浩兵怒骂着。

　　他今天着实生气，本以为收拾两个二十来岁的小年轻，那还不是跟玩儿似的吗？再说了，对方看到自己带着警察朋友，应该会很害怕的，没想到遇到个长了张丧尸脸的家伙，不但说话冷冰冰横的不行，而且出手又快又黑！

　　恶狠狠的咒骂着，二人跟在警察的后面走了出去。

　　卢东安没敢跟着一起走，他刚才太不够意思了，挑起了事端打起来后自己却没上前帮手……倒不是不想帮，他实在是害怕陈朝江，被打怵了。


卷二 功曹 083章 派出所里的待遇

　　和沈浩兵在一起吃饭的警察。是南城乡派出所的，距离滏头镇不远。

　　警用面包车上，两位喝的面红耳赤的警察倒是没发一言，一人开车，一人坐在后面，冷笑着看着陈朝江、许正阳二人。

　　许正阳心里其实也没有特别的担心什么，对于现在的他来说，打架斗殴这种事情，伤了人赔钱，无所谓的事。之前在饭店的时候他是担心陈朝江突然暴起出手，事情就不好解决，因为当着警察的面，先动手的一方无论如何都理亏，况且俩警察明显是沈浩兵一伙的。现在就不用太担心了，因为是沈浩兵先动的手。

　　大不了一会儿给钟山打个电话过去，想来县刑侦大队长的面子，下面乡镇的派出所总得给吧。

　　没想到车一到派出所，两名警察立刻推搡着二人，把他们给关进了一间屋子里，双手铐在了暖气管上。其中一名警察还踢了横眉冷对的陈朝江一脚。

　　陈朝江看着对方不带一丝烟火气的说道：“你踢了我一脚。”

　　“哟嗬？你这是威胁我？”那名警察随即就是一巴掌呼扇在了陈朝江的脑门儿上，“给我老实点儿。一会儿有你好受的。”

　　另一名警察表情轻松的笑着说道：“现在这些年轻人越来越狂了，老五他们也不敢跟咱们这么说话啊。”

　　“得了，等老五和彪子回来，拾掇拾掇这俩不开眼的小子吧。”

　　“呵呵。”

　　俩人表情轻松的往门外走去，丝毫不理会被铐在暖气管上的陈朝江和许正阳是什么表情。

　　门被关上了，隔着窗户可以看到两名警察正站在院子里和一位看上去就是所长的四十来岁的警察打着招呼：“田所，刚抓回来俩打架斗殴的，您猜怎么着？当着我们的面，把咱们所里的彪子还有慈州的沈老五给打的头破血流……”

　　田所长隔着窗户往屋子里瞅了瞅，有些诧异的说道：“就这俩小年轻？打了沈老五和彪子？”

　　“可不是嘛，刚才在粮站那新开张的狗肉涮锅店打起来的。”一名警察笑呵呵的说道。

　　“哦，每个人罚款五千，你们看着办吧。”田所长挥了挥手，往办公室走去，从窗口的视线中消失，忽而又听得田所长的声音在院子里响起：“沈老五和彪子呢？”

　　“让他们先去包扎了。”

　　“哦，一会儿他们回来你们俩看着点儿，别打的太重，差不多就行了。”

　　两名警察就阴笑着答应，顺便隔着窗户往屋子里瞅了二人几眼。

　　看到这里您别起疑犯嘀咕，话说乡下那些打架斗殴的小混混们被抓进去，派出所的警察们从来无需避讳什么不能打人这种事。当然了，一般情况下警察也懒得打他们，只是罚款捞钱而已。遇到不开眼的耍横的，自然就要拾掇一顿。回头你要告警察打人？爱哪儿告哪儿告去……你要是真有门有路的，还至于有着空闲天天在大街上打架斗殴吗？

　　屋子里陈朝江依然一脸平静，就像是没有听到外面对话似的。冷冷冰冰，脸上没有丝毫表情。

　　许正阳心里却泛起了嘀咕，他娘的，今儿要挨打了。

　　我想大家也都见过那种家用的普通的供暖设备，通往暖气片的暖气管高度大家也都知道，不高不低的。人要是双手被铐在了暖气管上，那是蹲着不是站着不是，很难受的，蹲下就得举着抬着俩胳膊，站起来就得弯着腰，反正是不得劲儿。

　　“朝江，来，帮帮手，从我裤兜里掏出手机，我给钟山叔打个电话。”许正阳弯着腰，把屁股往陈朝江跟前儿蹭着。

　　陈朝江愣了下，淡淡的说道：“麻烦他干什么？”

　　“挨打事小，罚款事儿大，没听见吗？罚款五千！”许正阳知道陈朝江不愿意麻烦钟山的原因，因为以前钟山就经常呵斥他们这帮小子，而且不让钟志军跟他们在一起胡闹。尤其是陈朝江。坦言说他这种性子除了许正阳和刘宾的父母之外，其他人的父母都不怎么待见他。

　　陈朝江犹豫了下，终于还是费力的用手从许正阳裤兜里掏出了手机。不容易啊，手铐把他苍白的手腕都给磨的通红。

　　许正阳接过手机，低着头哈着腰，把脸凑到暖气管上，拨通了钟山的手机。

　　“正阳，怎么想起给我打电话了？”

　　“叔，您认得南城乡派出所的人不？我和朝江俩人被抓进来了，一会儿保不齐还得挨打，还要罚款五千块。”许正阳也不废话，直接说道。

　　那边儿顿了一下，诧异的问道：“你们俩干什么了？南城乡派出所的田油子我跟他不对付……”

　　“啊？”许正阳愣了下，钟山怎么和这儿的派出所所长还有过节？心里感叹着倒霉，嘴上依然说道：“叔，有熟人没？说一声……也不是什么大事儿，在滏头镇饭店吃饭，和人打了一架。”

　　“谁先动手的？”

　　“对方先动的手。”

　　“哦，我打个电话过去。”钟山的松了口气，不是什么大事，而且占了理就好办。

　　许正阳提醒道：“叔，被打的那俩人和这派出所的警察有关系，他们在一起吃饭的，哦，还有个联防治安队员也被我们俩打了。”

　　“啥？”钟山明显吃了一惊，埋怨道：“竟胡闹！打的严重不？”

　　“见血了，不过不要紧，估计连缝都不用缝。”

　　钟山怔了怔，没好气的说道：“我打个电话让吴峰过去看看吧。他和那边儿还算熟，我现在在省城，过不去……”

　　“哦，那我给吴所长打电话吧。”许正阳说道，心里却泛着嘀咕，钟山跑省城干啥去了？

　　他当然不知道，现在的钟山可是公安系统内的红人了，侦破郝鹏贩毒团伙一案中，位居首功。这件案子牵扯到五省十七个市，最重要的还牵扯出了京城的一帮贩毒团伙，绝对算得上近几年来公安部门破获的一件最大的贩毒案件。案件告破到现在，省公安厅当然要让这位功臣去省里做汇报工作以及做些报告什么的。

　　暂时升职不升职不一定，记大功和重奖是必然的了。

　　许正阳又给吴群打了个电话，把事情简单说了说，吴群没好气的把许正阳斥了一顿，说他在市里赶不过去，不过不用担心，他打个电话说一声，应该给他个薄面的。

　　挂断电话，许正阳已经累的头上出了汗，干脆蹲下，举着胳膊对弯着腰撅着腚侧靠墙壁半眯着眼的陈朝江说道：“朝江，你该不会寻思着拾掇刚才那位警察吧？”

　　“嗯。”陈朝江轻轻的点了点头。面无表情。

　　“可别……”

　　陈朝江一笑，道：“我不傻。”

　　“烟落在饭店了，你身上有烟没？”许正阳说道。

　　“兜里呢。”陈朝江把屁股撅了过来。

　　许正阳也承受着手铐的摩擦，费力的用手摸出了陈朝江裤兜里的烟和打火机。

　　陈朝江也蹲下了，二人都点上颗烟，抬着胳膊极其别扭的蹲着抽烟。

　　“正阳，要是罚款……”陈朝江犹豫了下说道：“能不能借我点儿钱。”

　　“嗯。”许正阳笑着点头。

　　“你现在是有钱人了，咱村谁不知道……唉。”

　　“都会好起来的。”许正阳笑的有些牵强，不知道该说什么。

　　陈朝江细长的双眼抬头看着雪白的房顶，吞吐着烟雾，没有再说话。似乎在想着些什么。

　　“朝江，踏踏实实……别做过分的事。”许正阳忽然提醒道，却又觉得这话说的不大合适，于是轻轻的叹了口气，抽了口烟。

　　“举头三尺有神明？”陈朝江笑了笑：“听人说你和土地神有联系。”

　　“你信么？”

　　“不信。”陈朝江很认真的说道：“信，也没用……”

　　许正阳沉默，陈朝江的话说的……很实际。因为神，还真不能给所有的人带来什么实际的好处，如果可以的话，兴许绝大多数人的请求，就是所谓的物质生活上的实际补给和满足了。就像是这些日子以来，县录所记载的所有请愿的那些事情，自私自利到甚至不讲理的程度，让许正阳都觉得神仙们全部死绝了的原因，是被世人的心愿活活给逼得自尽？

　　不过从某些方面来讲，这也算不得错，毕竟人都是自私的，谁不愿意心想事成呢？

　　“不做亏心事吧，这是底线。”许正阳眯缝着眼，轻声说道。

　　陈朝江露出无所谓的表情，很轻松的反问道：“我不是坏人，对吧？”

　　“嗯。”许正阳笑了。

　　就在这时，屋门被从外推开，沈浩兵和彪子头上缠着纱布，恶狠狠的走了进来。

　　许正阳和陈朝江同时起身，俩人的脸上都显得很平静，没有一丝的慌乱和紧张。许正阳依然是眯缝着双眼，盯着沈浩兵和彪子；而陈朝江，一双冷漠的细长双眸，不带一丝烟火气的看向二人。

　　只不过……许正阳和陈朝江俩人的姿势委实不怎么雅观，都是撅着腚弓着身。

　　“妈的，刚才你们俩很拽啊！”沈浩强走上前，一巴掌呼扇向陈朝江。

　　陈朝江微微侧头，巴掌没有打在脸上，落在了后脑勺上，随即又被沈浩兵狠狠的踹了两脚。

　　然后，沈浩兵揪住了陈朝江的衣领。拽着点儿恶狠狠的把脸凑过去说道：“看清楚了，记住老子……”

　　话没说完，沈浩兵便哇的一声惨叫，身子猛然后退几步，右手捂着额头上被纱布缠绕包扎的伤口，眼见着鲜血再次流出，浸出了纱布。

　　他怎么也想不到，在这种情况下，这个长了张丧尸般苍白脸的年轻人，还敢出手，哦不是，是出头，用脑袋狠狠的撞向了他沈浩兵的额头……

　　彪子冲上前一脚狠狠的踹在了陈朝江的腰上，陈朝江受力，侧着的身体撞到了墙壁上，却没有发出一点痛呼的声音，苍白的脸上依然是那么的平静……细长的双眸依旧冷冰冰的看着对方。

　　沈浩兵也冲上前，对陈朝江拳打脚踢。

　　许正阳在旁边眯缝着眼，平静的表情下是熊熊燃烧的怒火，若非现在是白天，他现在立刻就要召唤鬼魂前来附体，然后让二人自相残杀……是的，许正阳不是圣人，没有那么大的心胸可以承受胯下之辱的胸襟气度。

　　就在这时，屋门上传来咄咄的敲打声。

　　沈浩兵和彪子住手，扭头看向门口。沈浩兵咧嘴笑道：“田所长，今天这事儿还得您多担待着。”

　　田所长脸上看不出什么表情，说道：“差不多就行了，刚才滏头镇派出所的所长吴峰给我打了电话，帮忙说个人情……谁叫许正阳？”

　　“我就是。”许正阳舒了口气，起码，挨不了打了吧？

　　“哦。”田所长点了点头，扭头说道：“别打这个人，总得给吴峰点儿面子。”

　　跟在身后的一名警察问道：“那罚款的事呢？”

　　“该罚还得罚！打架斗殴恶意行凶的这种地痞混混，不处以严惩，怎么能行？”田所长义正词严的说道：“要是所有人都靠着关系就能胡作非为的话，那社会还能安定下来吗？还有公平所在吗？为人民服务就成了空话。”

　　许正阳心里怒骂：“这话他妈的应该说给沈浩兵吧？”

　　他却不知道，吴峰打电话的时候也顾及到自己的面子，不好对田所长说什么关系很好之类的话，只是说朋友的孩子，照顾下；至于陈朝江，吴峰压根儿没提，他对陈朝江也着实没什么好印象，这小子整天板着张脸跟大爷似的，若不是许正阳的面子，早把他给踢出派出所了，而田所长也只是敷衍着答应下来，心里却想着我给你面子让他不挨打就行了，随随便便就把这个许正阳放了的话，那我跟沈浩兵的姑父县交通局的廖副局长怎么交代？刚才廖副局长也打过来电话了啊。

　　沈浩兵和彪子都扭过头来，脸上露出狰狞的笑容看着陈朝江和许正阳。

　　田所长的话他们当然听得出来，看来无需太在意这个叫许正阳的家伙，只要不打那么重就行。

　　“打人，是不行的。”许正阳眯缝着眼淡淡的提醒道，“谁对谁错总得调查清楚，是沈浩兵先动的手，怎么不把他们铐起来？”

　　田所长好像没听清楚许正阳说的话似的，扭头诧异的看了一眼许正阳，继而感到好笑似的冷笑一声，懒得理会，便向门外走去。

　　而沈浩兵和彪子，则是狞笑着再次走向许正阳和陈朝江。

　　就在这时，却听着外面传来汽车喇叭声，一辆桑塔纳警车疾驶入院，在这间屋子正对着的院里刹车停下，车门猛的被推开，赵庆沉着脸从车内走了出来。

　　“赵局！”田所长猛的站住，抬手敬礼。


卷二 功曹 084章 欺负你，又能如何？

　　来南城乡派出所的路上。县公安局长赵庆的心里还有些犹豫，毕竟自己的身份摆在这里，总不好去为了件打架斗殴的小事情就插手下面乡镇派出所的执法行为。

　　他是从基层一步一个脚印坐上了如今局长的位子，当然清楚下面派出所警察动粗，以及罚款分红这些小小的猫腻。只不过没有人会在意这种小问题，毕竟那些所谓的地痞小混混小年轻们，不给点儿教训让他们长些记性怎么行？再者说了，普通的打架斗殴闹出点儿头疼脑热的小事，都要走司法程序拘留甚至判刑的话，监狱和看守所拘留也容不下啊。

　　所以钟山给他打来电话，希望他帮忙过去一趟的时候，赵庆就有些不满，他说：“就这点破事儿你让我这个当局长的往下面跑一趟？我说老班长，你这不是为难我吗？行了，你也别生气，我这就打个电话过去。”

　　没曾想钟山却是很认真很严肃的说道：“赵局长，老赵，你去一趟吧，不管怎么说，你亲自去了许正阳心里会有个数，总得领你这个人情。”

　　赵庆说：“我至于非得让他领我的人情吗？”

　　钟山说：“赵局长。我钟山没说过假话吧？也没胡闹过吧？这事儿你听我的，绝对没错，说句不害臊的话，我这个派出所所长能当上县刑侦大队长，能破获这么一件大案，全都是许正阳帮的忙……”

　　“老钟，我怎么越听你这话越糊涂了？”赵庆疑惑的问道。

　　“有些话我不好说，反正你这次听我的没错，就算给我个面子，帮帮许正阳行吧？”钟山的话说的有点儿言重了。

　　赵庆对此很是无奈，钟山还真没在人情上求过他什么，再说打架斗殴也不算是什么违反原则的大事，所以只好答应下来。随后想了想也是，许正阳确实是个难得的人才，要是能帮帮他的话，让他知自己的人情，以后真要是县局有什么案子遇到了难处，让他来帮忙的话，他总得还自己个人情，不至于推辞吧。上次在酒店请他吃饭，那小子就半路开溜，一点儿都不顾及自己这个县公安局长的面子，而且自己开口说能让他当上正式的在编警察，这小子都没答应。

　　换作别人，恐怕巴不得有这份好差事呢。

　　只是许正阳竟然在市里开了古玩店，听钟山的意思还挺挣钱，这就让人越发想不明白看不透。既然他能开得起古玩店，那说明早先经济条件就够宽裕，又何必去乡派出所干联防治安队员的差事呢？

　　不过看他的样子，倒是很稳重，虽然满脸貌似憨厚的笑容，可赵庆看得出来这小子委实称得上不卑不亢，丝毫紧张的模样都没有。

　　本来许正阳在赵庆的印象里非常好，可今天却突然又搞出了这么一出打架斗殴……还被派出所抓了。又不是一般的地痞混混，好歹还在派出所而且是两个派出所里干过几天的联防治安队员。

　　这就让赵庆心里对许正阳是有了些生气的恼意。

　　怎么说呢？大概也算得上有点儿爱之深恨之切的意思吧。

　　不过，等他一到南城乡派出所，下车看到了屋内那两个脑袋上缠着纱布，一副穷凶极恶模样的人时，心里那股火气蹭的就涨了上来。当然，这火气不是之前对许正阳的那一丝恼意。任谁都能看得出来，这俩缠着纱布的人，应该就是被那个正铐在暖气管上一脸憨笑望着刚来的赵局长的年轻人打的，哦，还有一个年轻人，一个脸色苍白，身形瘦削的年轻人，如剑细眉横挑。最引人注意的是那双细长的眼眸，给人一股冰寒的感觉。

　　而赵庆的火气就发在了那个缠着纱布个头高高一脸横肉的家伙身上。

　　赵庆认得这个人，沈浩兵，在慈县城里和几个狐朋狗友号称什么狗屁慈州十虎，强行承包工地，霸占市场等等事情他们都干过。若非是相关部门碍于没有人举报，没有充分证据，另外县局的人大部分多多少少都得给交通局的廖副局长点儿面子，早就把他们一伙给法办了。

　　而且那所谓的慈州十虎里面，已经有四个人在赵庆的严令下，被抓判刑入狱了。

　　所以一看到沈浩兵，赵庆不用去问就知道今天这起打架斗殴事件的责任方是谁了。

　　“怎么回事儿？”赵庆理都没理南城乡派出所所长田宝屯的敬礼，而是踏步走到那间屋内，冷冷的扫视了一眼沈浩兵和彪子，然后把目光放在了许正阳身上。

　　许正阳收起了憨厚的笑容，一脸平静。虽然知道赵庆实际上这句话是在问他，可既然有警察和派出所的所长在，许正阳自然是不会抢着去喊冤叫屈的。赵庆这一来，许正阳心里就有了数，他可不认为自己会幸运到如此巧合的遇到赵庆来这里是为了别的事儿，九成九是钟山打电话请赵大局长出面的。

　　“打架斗殴，伤了人……”田宝屯不知道为什么今天赵局的脸色这么差，还以为自己这派出所哪儿出了什么岔子惹赵局不高兴了，他无论如何也想不到这位赵局是为了这个被铐在暖气管上的年轻混混才来的。

　　“赵局，您好，您好。”沈浩兵脸上露出恭敬和谄媚的笑容，却也有自知之明没敢伸手去和赵局长握手，沈浩兵又露出委屈的样子说道：“您看看，我让这俩地痞给打的……”

　　“没问你话！”赵庆冷冰冰的打断了沈浩兵的话。

　　沈浩兵一脸尴尬。却也不敢说什么。

　　许正阳看着赵庆略有些不满的眼神，只好有些不好意思的笑了笑，继而眯缝着眼睛表情平静的说道：“他先动的手……”

　　“原因。”赵庆沉着脸说道。

　　“他是郭天的表哥，郭天您听钟山叔说过吧？”许正阳像是随意的唠家常般，用淡淡的语气说道：“这不，在粮站那新开的一家狗肉涮锅店碰了面，仗着有派出所的几个警察朋友在场，就要打我泄恨，哦还有我这个朋友，陈朝江，您应该也听说过。”

　　赵庆当然知道郭天是谁，更知道陈朝江是谁。

　　两个多月以来，钟山可没少因为紧接着的两件案子找过自己，逼着自己向市局反应情况。

　　赵庆沉着脸扭头看向田宝屯。

　　如果到这个时候还看不出来赵庆和许正阳认识，还听不出来许正阳的语气中透出和赵庆关系很熟，那田宝屯干脆找块豆腐撞死自己算了。所以田宝屯心里暗骂着今天怎么这么倒霉？摊上这么一摊子事儿，早知道卖给吴峰个人情多好，这下完了，廖副局长的人情是赚不到了，又惹毛这个黑面大局长。

　　田宝屯脸上露出苦涩的尴尬的笑容，急忙说道：“赵局，这事我不大清楚，是下面人刚抓回来的。”

　　“那你就看着人被铐在这里？看着这俩也参与了打架斗殴的人这么站着？我看他们俩气势很足很嚣张啊。打击报复不说，在派出所都能摆出一副要打击报复的样子了……”赵庆冷笑着往门外看了看，说道：“你们所里待遇很好啊，我看外面站着的那两位我们的人民警察，满面红光，刚喝了酒是吗？”

　　“这个，我不太清楚，真不清楚。”田宝屯急得额头上冒出了汗。

　　“进来！”赵庆冲着门外面呵道。

　　两名之前和沈浩兵一起吃饭的警察满脸惶恐，紧张不已的走了进来。

　　“当时你们在场？”赵庆冷着脸问道。

　　两名警察耷拉着脑袋，不敢看赵庆，只是犹豫着点了点头。

　　“你们在场。这架是怎么打起来的？啊？”赵庆火气上来了，声音越发的严厉，近乎吼了出来。

　　两名警察低着头不敢吱声，本来嘛，今天在饭店他们是完全可以阻止的，可当时也没料到沈浩兵会被两个只有二十来岁的小年轻给打得头破血流。等想到阻止的时候，已经晚了。打架斗殴的经过，一向没有说的那么复杂和长篇大论，一般都是几十秒就会解决战斗，除非那种群殴乱打。

　　“放人！”赵庆挥了挥手，寒声说道。

　　两名警察不敢犹豫，赶紧上前给许正阳和陈朝江打开了手铐。

　　陈朝江原本冷漠无神的双眸中，终于露出了一丝的疑惑看向许正阳，而许正阳揉着手腕只是对陈朝江抱以一个微笑，继而扭头神情平淡的对赵庆说道：“赵局长，有个情况我必须得向您反映一下，之前在饭店双方起了争执冲突之后，这二位警官明知事情缘由，却直接把我们二人给铐起来拖上了车，把我们带到派出所后打了我们这个就不说了，刚才您没来之前，他们竟然允许沈浩兵和这个，这个叫彪子的人吧，让他们俩进来打人……还有这位田所长，不但不调查询问情况，还不分青红皂白的说要罚我们俩每人五千块钱，又叮嘱沈浩兵二人不要把我们打的太重，差不多就行了……”

　　赵庆脸色越来越差，挥手制止许正阳继续说下去，然后问那两名警察道：“他说的是事实吗？”

　　两名警察支支吾吾，却也不敢说谎话狡辩。

　　赵庆哼了一声，冷冰冰的说了句：“田宝屯，你这个所长做的很好啊！”

　　“赵局，我检讨，没有认真调查，工作不到位，管理上……”田宝屯急忙诚恳认错。

　　赵庆却没给他机会说完，又哼了一声打断田宝屯的话。然后沉着脸走到那两名警察的身边，抬手将二人的帽子摘了下来扔给了田宝屯。

　　田宝屯惶恐的接住，一脸疑惑。

　　这还没完，赵庆又伸手把两名已经傻了眼的警察肩膀上的肩章给撕扯下来扔到了地上，然后板着脸冷冰冰的说道：“从现在开始，你们俩不是警察了，你们，不配做警察！丢公安警察的脸！”

　　“把这两个人给我铐起来！愣着干什么？”赵庆冲着田宝屯吼道。

　　“啊？是，是。”田宝屯赶紧从两名被摘了警帽撕了肩章的下属手里夺过来那两副手铐，噼里啪啦利落的给沈浩兵和彪子铐上了。

　　“慈州十虎，慈州十虎，祸害，社会的毒瘤！把人给我送到县局去！”赵庆怒气冲冲的扔下这么句话，大踏步走了出去，心里已经打定主意这次谁来说情都不行。交通局的廖永贤敢来说情，自己就直接向上面反映！刚刚县公安局破获了贩毒大案，正是被各方赞誉的时候，下面出了这么一档子事儿，而且受委屈的又是立下大功的许正阳，这事传出去那不是在给县局抹黑吗？赵庆恼火不已。况且……赵庆现在真怀疑钟山介绍许正阳的情况时，是不是隐瞒了什么，今天电话里钟山还说有些话不好说，什么意思？最早钟山提起许正阳时，说的只是一个家境贫困的农村穷小子，如何做到那么多连警方都做不到的事情？又如何突然间就在滏河市开了家古玩店？

　　开什么玩笑啊！八成是这小子有着不俗的背景吧，看他平时古井无波的神情，似乎对一切看的都风轻云淡，毫不在乎。这种人，除了实在是看不上眼普通的人和事之外，还有别的原因吗？

　　赵庆等走到门外后，又扭头皱眉冲屋里说道：“正阳，你们俩也跟我走，去一趟局里！”

　　许正阳拍了拍有些出神的陈朝江，提醒对方往外走去。

　　从正在发愣的几人身旁走过时，许正阳停下，先是看着田宝屯，眯缝着眼唠家常般的轻声说道：“田所长，你大概还不知道，是谁把滏头镇派出所原所长沈群送进了监狱……”接着，许正阳没有理会田宝屯错愕的眼神，而是看向头上缠着纱布，恼恨和无奈疑惑并存与脸上的沈浩兵，许正阳笑了笑，说道：“你说要记清楚我，我再给你提个醒，我叫许正阳，沈群、郭天还有他爹郭海刚，前些日子犯案的事儿，都跟我有关，你……能如何？”

　　何其嚣张的口气？

　　屋子里的人全都怔住，看向许正阳的眼神都满是疑惑和一丝的……惊惧。

　　任谁也没想到，这个看起来穿着普通，长相普通，表情甚至有点儿憨厚，没有一点儿让人觉得多么特殊多么傲气的年轻人，会在这时候，当着县公安局长的面，说出这么一番嚣张霸道的话来。

　　其实许正阳说出如此话来，倒不是刻意的想要显摆下，想要抖抖威风什么的，而是因为之前他已经在意念中查了下沈浩兵的底细……很坏很强大。慈州十虎，果然如刚才赵庆局长所说，简直就是祸害啊！而且，自己一直都打算要惩治一番，只是碍于目前还需要他照顾詹晓辉的蒋世清，就是慈州十虎中的一员，排行老八。

　　很嚣张，很霸道，很气势汹汹仗势欺人是吗？

　　许正阳已经走到了门口，又回头满是不屑和轻蔑的扫了几人两眼，这才转身走了出去。

　　而一直都面无表情，冷淡到让人感觉奇怪的陈朝江，却在许正阳走出去的时候，回身站在门口，细长冰冷的双眸看着沈浩兵，薄薄的嘴唇轻启，冷淡的声音传出：“我记清楚你了，你叫沈浩兵，慈州十虎中排行老虎，还有你，叫彪子……”继而，冷漠的眼神转向那两名依然在发呆的警察，淡淡的说道：“你们幸运，丢了帽子，保住了身子。”

　　说完，陈朝江就那么冷冷清清的转过身去，走了出去。

　　他的身影，莫名的让屋子里的人感觉到，是那么的孤独，那么的……阴柔。

　　走到门外的许正阳眯缝着眼，平静着脸，心潮起伏……自己再怎么装，咋都不能像陈朝江那么随随便便来两句，显得更加牛逼些呢？

　　已经坐进车里的公安局长赵庆没好气的对着车窗外呵斥道：“胡闹！”然后又说道：“自己坐车去县局见我！”

　　警车发动，在派出所的院子里一个转弯，然后驶了出去。

　　许正阳苦笑着摇了摇头，接过陈朝江递过来的烟，点上一支，然后和陈朝江并肩走出了南城乡派出所。

　　二人一起乘车回到“新月狗肉涮锅店”，本想着是开回摩托车的。不过许正阳心里还是觉得过意不去，所以掏出二百块钱给了老板娘，算是今天在店内打架造成一些物件损坏的补偿。

　　然后二人开着摩托车去往了县公安局。

　　本来许正阳是想着为赵局长提供一些有关沈浩兵犯罪的线索，以及受害人、证人、证物的寻找方法等等。

　　但是他没想到的是，赵庆回到公安局以后，就有些后悔今天的某些行为了。

　　尤其是让南城乡派出所把沈浩兵给铐着带到了县公安局，带到这里又能怎样？转到刑侦大队去？太小题大做了吧？充其量不过就是件普通的斗殴事件，不管谁的责任吧，顶多也就是拘留几天，处以罚金。

　　还能怎么样呢？

　　所以赵庆和许正阳简单的聊了几句之后，不容许正阳说什么，就让人带着许正阳和陈朝江去录了份口供。

　　然后此事就算告一段落，大事化小小事化了了。

　　按说这件事情只是个意外，是生活中难免碰上的许许多多小插曲事件中的其中之一。当事人却都没有想到，许多时候大的事件往往都是小的事件所引发。这其中有巧合，有必然，有许多的因素在其中，推动事情向一波波的高潮发展，直到最后所有人都已经忘掉事情的起因，仅仅是一件巧合中的小事件而已。

　　许正阳这只爬出了渠沟的土螃蟹，再次挥动着他的双钳，触碰了某个世俗的角落，然后引发了“蝴蝶效应”。


卷二 功曹 085章 大风起兮

　　其实和沈浩兵之间的冲突后。许正阳真没想着如何如何报复惩戒沈浩兵，架打了，把人打的头破血流了，又在派出所无比嚣张了一把，占尽了便宜，还有啥不满足的？

　　该生气上火的应该是沈浩兵。

　　当然，等詹晓辉身体彻底养好了之后，收拾蒋世清的时候搂草打兔子，顺手捎带上沈浩兵以及那几个所谓的慈州十虎，还是有必要的。

　　所以县公安局没有太过于把沈浩兵怎么样，只是拘留几天处以罚款，许正阳也没怎么在意。说到底，这种打架斗殴委实算不上什么大事，没必要较那个真。真要为民除害行侠仗义惩戒这类混混地痞流氓大哥的话，那岂不是要把许正阳这位功曹大人累死吗？全县九镇十乡和县城里，这种人多了去了，你管得过来吗？

　　事情一过，许正阳就几乎忘了这茬事儿，继续窝在家里看书钻研神学。偶尔去滏河市打个圈儿，在自己家新宅基地那里搭个手看看，和兄弟几个晚上喝顿小酒聊聊天侃侃大山。到也是过的有滋有味。

　　每每独坐院内葡萄架下，翻书喝茶时，许正阳都会若有所思的想许多问题，尤其是以后要如何行事为人，行事为神。

　　李冰洁转述过她爷爷的一句话：“宗教信仰自由，迷信是违法的。”掷地有声，平地惊雷，让许正阳到现在想起来，还心有余悸。

　　他虽然没有绝顶的聪明没有令人钦佩的睿智，可也不是傻子。

　　历史上出现过多少次邪教惑乱，蛊惑民心颠动朝纲的事件？那都是被朝廷政府坚决且无比冷酷血腥镇压下去的。

　　虽然许正阳知道，自己这不是迷信，更不会是邪教，因为他没有收受信徒，只是一个人压抑着，偷偷的，窃喜着坐在二十个神职的位置上，享受着神职给他带来的现实利益，比如财富，比如面子，比如无比嚣张牛逼哄哄的打压教训人的爽快感……

　　但是如果自己表现的过于出格的话，那就危险了。

　　很显然，自从坐拥神职，拥有了超乎常人的神通之后，有些事情，他做的已经出格了，已经容易引起别人的注意了。虽然。每一件事都是必须要做的，可是事情显得太突兀的脱离实际，太匪夷所思，这样不好。

　　但是有些情况下，又不得不动用神通去解决问题。

　　这就出现了一个矛盾。

　　而且，那天母亲和父亲都提出了一个小小的疑惑，说许正阳变了。这虽然看起来是个小问题，但是仔细一想的话，就会让许正阳心里越发的狐疑，到底是拥有神职之后，自己一直在装的成熟稳重些？还是无意中因为神通而带来的自身变化？母亲说自己的眼神有种让人说不清道不明的感觉，那其他人是不是也有这种感觉？

　　如果一切属实，将来随着神力的提升，会不会还继续变化下去？

　　那就太恐怖了！

　　无论如何，许正阳都不愿意做一个非人类啊！神职是要坐的，神通是要有的，但是正常人的生活，也是必须要过下去的。因为有亲人，有朋友，有着多姿多彩的红尘生活等着他眷恋享受；还有……他如今二十一岁，依然处男一个。还未享受过无数次臆想中的男女鱼水之欢，如果变成个非人类……多可惜啊。

　　所以许正阳认为，自己以后有必要小翼谨慎些。倒不是说非得小心谨慎不敢做任何事情，而是……尽量的去像个正常人那样的处理一些事情。想牛逼些嚣张些有面子些，并不是非得用神通才能做到。

　　看看人家陈朝江，咋就那么牛逼到让人钦佩？

　　陈朝江可没有神职没有神通，只是一个稍微有点儿不正常不普通的人而已。

　　许正阳却并不知道，自从和沈浩兵的冲突之后这几天里，陈朝江已经在沉默和冰冷中，一点点的开始摸查沈浩兵的底细，就连派出所都去的很少了，经常请假。当然，陈朝江不是那种为了报复而不考虑其他的主儿，在摸查这些情况的时候，他还在研究着那些所谓的慈州十虎，是如何挣到实打实的钱的。

　　在陈朝江冷冰冰的做这些事情的时候，同时也有一些人，在暗中摸查他和许正阳的底细。

　　到底要查查，看看，许正阳和陈朝江二人是何妨神仙？凭什么那么嚣张那么无畏？

　　查出来的结果……让这些人哭笑不得，恼火不已。

　　娘的，感情他们不是蛟龙扮猪在吃虎，他们压根儿就是两只窝在农村小渠沟里的土螃蟹，傻头傻脑的爬上了岸，不知道天高地厚的举着钳子就伤人，还自以为钳子大壳儿够硬，什么都不怕似的。

　　许正阳倒是因为参与前些日子那件震动全国的贩毒大案，立下了一些功，和刑侦大队长钟山以及县公安局长赵庆结实。并且关系好像还不错。那又如何？只要扳倒了赵庆和钟山，你许正阳算哪根儿葱？不过是一只等着被人拿去下锅做菜的土螃蟹而已。

　　那次斗殴事件后，赵庆回到县局大发雷霆，严厉批评了下面某些派出所民警的恶习不良作风等等……

　　两名警察被直接撸掉了帽子，滚回家继续做农民去。

　　而田宝屯，则被记过处分，从派出所所长直接撸下去做普通的民警了。

　　几天后，当赵庆、钟山、许正阳都认为，沈浩兵从拘留所出来并且交纳了罚金，这件事情等于是彻底揭过去了，而且赵庆和钟山甚至都快忘掉有这么一茬子事的时候，接连几封检举信捅到了市纪律检查委员会、纠风办。

　　举报慈县公安局局长赵庆、县刑侦大队长钟山，在办案期间粗暴执法，刑讯逼供，制造冤假错案；以权谋私打击报复，不辨是非包庇恶人……

　　当初在侦破贩毒大案时，尤其是在后期针对田青和邢玉芬二人的审讯工作中，县公安局遇到了极大的困扰阻力。是因为上面有某些人物施加了一些小小的压力，但是被赵庆和钟山不屑的抛之一边没有理会；而当时，市局曾经有某些人，试图把这件贩毒大案全权接手过去，除了想要把大功捞进手里一部分之外，还有个重要的原因，就是想把田青和邢玉芬二人从这潭已经彻底凝固的浑水中捞出来。

　　但是都遭到了赵庆和钟山的强力抵制拒绝。凭着省公安厅的信任和支持，凭着督办此案的省公安厅的人坐镇县局，赵庆和钟山抗住了压力，并且在最后请许正阳出马，击溃了田青和邢玉芬的心理防线，使得二人招供认罪。

　　然而，许正阳虽然立了功，最终解决了此案的最后一个小尾巴；但是也带来了麻烦。

　　因为……邢玉芬在招供认罪半个月后，疯了。

　　最让所有人无法想通和诧异的是，在正常人的眼里，郝鹏贩毒团伙在慈县的五个人。全部都有了精神问题：他们似乎从招供认罪之后，除了配合警方的侦破工作之外，就经常神神叨叨痛哭流涕的说些忏悔的话语，而且一直说些什么不做亏心事，不怕鬼惊门，做了亏心事，天理难容，鬼神恼怒，要下地狱，要受十八层地狱里的各种刑罚，祈求这个神那个佛的饶恕他们的罪过等等。

　　甚至在面对警方的询问人员时，都会莫名其妙的来上几句神经质的话。

　　这，是一个很容易让人产生质疑的问题。

　　犯罪嫌疑人就算是再如何忏悔认罪，也不至于达到这种神经质的程度。在正常人的眼里来看，犯罪嫌疑人分明是经历了某种心理和身体上的严重摧残打击，才出现了这种精神上惊惧恐怖的癔症。

　　而此时，恰逢贩毒大案告破，慈县公安局在全国都了名气，更是全局上下但凡参与此案的人员都受到省市乃至公安部嘉奖通报的时候。

　　从百尺竿头，陡然被人推向了更高处，却是风口浪尖。

　　检举报告信里的内容很让人震惊，让人不可思议。

　　但是同时在某些有心人的推动下，市政法委纪检纠风部门，通报省里，然后……开始有专案小组下来负责调查询问县公安局长赵庆和钟山。

　　正所谓木秀于林风必摧之，风头正胜时，却是最容易引起各方关注的时候。

　　即便是相信赵庆和钟山，并且力挺他们二人的人，也更希望彻查这些检举报告的事实真相，还赵庆和钟山这两位大功臣一个清白。

　　此为一。

　　检举信中还有赵庆钟山二人以权谋私打击报复，包庇恶人的事情。

　　钟山和南城乡派出所原所长田宝屯本来就有矛盾，而钟山和赵庆是老战友，关系一向极好，钟山能够全权负责侦破贩毒大案，以及提拔为县刑侦大队长，都是县公安局长赵庆一力主张的。田宝屯却突然被撤了职务，两名下属警员干脆就被一撸到底成为普通百姓。

　　这就容易让人产生怀疑。他们是在打击报复。

　　还有让人认为实际发生的事情，许正阳和陈朝江二人恶意殴打沈浩兵及一名派出所联防治安队员，致其受伤，结果许正阳和陈朝江二人不但没有被刑事拘留处以罚金，反而是受害者被拘留处罚。

　　不清楚那次斗殴事件原委的人，肯定会第一时间里站在沈浩兵和那名叫韩彪的联防治安队员一边。

　　因为他们二人被打伤了，是受害者啊。

　　狂风起，暴雨即将来临！

　　暗流涌动，波涛翻滚！

　　而此时的许正阳却毫不知情，依然平平静静，像是一位采菊东篱下悠然见南山的隐士学者般，坐在家里的葡萄架下看书喝茶，悠悠闲闲，其乐融融。


卷二 功曹 086章 女人真可怕

　　窗外，初秋的小一雨淅淅沥沥的滴答着，并不惹人厌烦，带着丝丝的凉意，让人觉得格外的清爽。

　　室内许正阳穿着随意的斜躺在床上，倚着叠起的被褥，翻看着《封神榜》。

　　窗户是敞开着的，略带着潮湿的清爽空气偶尔会被微风吹，闻之格外让人神清气爽。许正阳一手捧着书微微举起在眼前，一手夹着烟递在床边一张凳子上，凳子上摆着一个母亲用烟盒编织的烟灰缸，色彩斑澜，精巧美观。

　　家里没有其他人，父母都去了新宅基地那边。虽然下雨的天气里不会动工，不过许能和袁素琴两口子却喜欢坐在宅基地边上那个小小的简易的工棚里，聊着天望着正在一点点建起的新房。

　　看着那凌乱的施工工地，砖头灰土半截墙，他们两口子会开心许多，憧憬许多。

　　也许在以前家境贫困的时候，他们曾无数次在谈话中或者在梦中，有过这样的期望。如今终于可以实现了，而且幸福降临的是那么快，那么的突然，让他们总觉得有些不现实像是做梦的感觉，所以需要时刻感受着这种很实际的生活，家境，体会着幸福……

　　屋外忽然传来老旧的木制院门关上时的吱呀声，许正阳放下书，略有些诧异的扭头望着窗外。

　　斜倚在床上，自然是不能琴隔着窗户看到院里的情景。

　　不过许正阳并不担心什么，只是有些好奇父母回来为什么还要关上院门呢？正如同我们之前所说到过的，农村普遍家庭在白天只要家里有人的情况下，很少关闭院门的。

　　“正阳，在家吗？”

　　清脆婉转的声音，在院子里响起，很走动听。

　　许正阳眼睛眯缝起来，刘秀艳怎么来了？不过嘴上还是答应了一声：“屋呢。”

　　轻微的脚步声由院内进入外屋，继而向许正阳这间屋子里走来。

　　许正阳有些懒洋洋的放下《封神榜》，坐直了身子，端起书桌上的茶杯喝了口水，却是连床都懒得下去，依然半坐着倚在被褥上。对于刘秀艳，他实在是没什么好的印象了，来则来之，去则去之，无所谓。

　　倒不是因为这个原因才让许正阳没有作出基本的礼貌下床迎出去。而是因为农村向来如此，一般情况下家里来了熟人，没必要客客气气的还专门走出去迎一下。那样倒显得做作了。

　　花布帘子掀开，刘秀艳浅浅的笑着走了进来：“正阳，我就知道你在家。”

　　“嗯，坐吧。”许正阳懒懒的应了声，之后清淡的说道：“找我有事？”

　　“没事啊，就是想找你聊聊天。”刘秀艳并没有坐到书桌旁的凳子上。而是径直走到床前，侧身坐在了床边上，距离许正阳搁在床上的双脚也就一尺多的距离。

　　刘秀艳微湿的披肩长发柔顺乌黑，清秀婉约的脸庞化着淡妆，越发显得柔嫩白哲，泛着微微的红，挂着浅浅的笑意。这样一张美艳俏丽且带着笑意的脸庞，无论是谁看到都不会生出厌烦的感觉。

　　她上身穿了件墨绿色修身长袖包臀，恤，下面穿一件浅蓝色紧身牛仔裤，格外凸显出她秀美诱人的身材，脚上那双半高跟的黑色皮鞋还沾着些水清泥点。

　　“我听大娘说你在家，就过来了。”刘秀艳微笑着说道，脸上并没有一丝的尴尬之意，好像来找许正阳是再稀松平常的一件事情。

　　许正阳表情平静的微点了下头，心里却泛着疑惑，母亲和父亲都在新宅基地那里，今天又下着小雨，刘秀艳跑村东头那边干什么去了？怎么会碰见我娘呢？不过许正阳倒也不至于因为这点儿疑惑就去用意念查看一番到底怎么回事儿。所以他露出稍有些牵强的微笑，说道：“怎么？最近没去上班？”

　　“嗯，不去了。”刘秀艳笑道。

　　“好好的，怎么就不去了？”许正阳无所谓的搭着话茬，不管怎么说，一个女孩子家找上门来和自己说几句话，总不好直接把人轰出去吧？况且……嗯，刘秀艳今天真的很漂亮，在市里面生活过一段时间的女孩子，不一样啊！

　　刘秀艳犹豫了一下，轻咬着嘴唇说道：“古林，他，他老是对我有那个意思，我不想，所以……所以就不去了。”

　　“哦。”许正阳探了探身，将烟蒂按灭在了烟幕缸里，拿起《封神榜》掀了几页，低着头也不看刘秀艳，很是随意的说道：“古林？人长的不错，家里又有钱。”

　　“可我不喜欢他。”刘秀艳抬起头看着许正阳，继而发现许正阳连看都没看自己，眼神中闪过一丝恼意，继而玉齿轻咬朱唇，有些委屈的说道：“正阳，你真的就那么讨厌我？”

　　“呵呵，没有。”许正阳眯缝着眼睛，抬头看了看刘秀艳，微笑着说道。

　　“你真的误会我了。”刘秀艳双眸中噙上了泪光，有些哽咽的说道：“我知道，那次是我不好，可是，可是，古林是老板的儿子，我，我不想失去那份工作……”

　　许正阳表情平静的摇了摇头，也没说什么。

　　“正阳”刘秀艳往许正阳跟前挪了挪，一双玉手伸出，抓住了许正阳搁在床边的手，轻轻攥着，“原谅我，好吗？”

　　“秀艳。”许正阳抽出了手，表情依然平静，眯缝着眼看着刘秀艳秀美的脸庞，轻声说道：“你这样不好”实则心里有些舒适的回味着刚才那双柔腻光滑的小手握住自己手时的感觉。其实他心里明白，若不是自己如今的条件好了起来，而且好的有点儿出格，恐怕刘秀艳无论如何也不会来找自己，更不会说出这些话来。

　　“正阳，我知道都是我不好，你原谅我吧。”刘秀艳面色有些焦急，眼眶中含泪，撅着嘴略带些撒娇的意味说道：“我都向你道歉了，你不会忘记我们以拼了吧？”

　　许正阳愕然，他有些头大，不知道该说什么好。

　　大多数情况下，男人拒绝女人的时候，都是很艰难的，不知道如何启齿，唔，当然我说的是大多数情况下。个别不在其中。这其实和俗话说的男追女隔重山，女追男隔层纸，大致有着相同的缘由。

　　一双玉手再次伸过来，紧紧攥住了许正阳的手，似乎生怕他再次挣脱似的，身子更是往跟前又挪了挪。刘秀艳秀美的脸上流出了两行清晰的泪痕，可怜兮兮的抽泣道：“正阳，都是我不好，都是我的错，你原谅我好吗？这几天我爹我娘都骂我了，说我对你不冷不热的，而且，而且说我以前不该和你处朋友，你也知道，咱们村里谁不知道咱们两人的下示，你要是真的不原谅我了，我以后怎么且人啊。嫁都糊尔儿去了，呜呜……”

　　刘秀艳扑在了许正阳身上，双臂搂住了许正阳，脸颊紧紧的贴在许正阳的肩头上，轻声哭泣着。

　　许正阳手忙脚乱的想要推开刘秀艳，心里疾呼这不怪我啊，不能怪我啊，这要是让人看见自己说都说不清楚了。

　　唔，前院邻居家要是有人在房上，隔着窗户都能看到屋内情形的，好家伙，孤男寡女同处一室，还搂搂抱抱，你还哭哭啼啼，我找谁说理去？

　　最最让许正阳郁闷不已的是。噢着发丝间的香气，感受着那柔软丰耸的拥挤，他后悔自己刚才不该用意念力去查看刘秀艳的心思。

　　如果不查看刘秀艳心思的话，兴许他现在还真就忍不住娇躯入怀的诱惑，起码要柔声细语的安慰一番，然后克制不住上下其手嘴巴乱拱的吃一顿豆腐，当然要再越界的话，许正阳敢不敢做还不一定。可是一知道了刘秀艳的心思，许正阳可就乱了套，心里面坚决抵制刘秀艳，却又有些心软，身体又有些发热发燥。

　　也不能完全责怪刘秀艳，毕竟女孩子嘛，人家渴望着找到更好的归宿不算什么错。虽然委实势利眼的过分了些。可是现在不管她抱着什么样的心思吧，总归是真心实意的后悔了，而且还带着些不甘心不服输的心态，好像不把许正阳拿下就输了面子输了一辈子似的。

　　女人真可怕！许正阳费劲力气终于挣开刘秀艳，内心紧张，表情却依然平静的眯缝着眼，看着坐在身旁可怜兮兮再次抓住他的手不松开的刘秀艳，轻叹口气说道：“秀艳。别这样……”

　　“我不管，我就是喜欢你，正阳”刘秀艳又搂住了许正阳，抬头就亲在了许正阳躲避不及的下巴上，就像是两年前和许正阳在一起玩闹时，突然亲了一下许正阳的脸颊一样。

　　许正阳心里大怒，这不是逼我犯错误吗？

　　就在这时，及时雨不合时宜的来到，放在书卓上的手机响了起来。

　　刘秀艳怔了下，许正阳趁机推开刘秀艳，双腿一翻坐在了床边，一边穿着鞋子一边拿起了看来电后接通：“喂，钟山叔。”

　　“嗯，正阳啊，你现在来一趟县局吧。”

　　“有事吗？”许正阳问道。

　　“上面来人，要询问下有关上次我们审讯田青和邪玉芬的过程。”

　　“案子不是结了吗？”

　　“谁知道他娘的怎么回事儿，邪玉芬在泽河市看守所疯了，据说疯了快一个月了，家属又往上面举报，责任推到我们县局的头上了，怀疑我们刑讯逼供，用非正常手段逼迫他们供认罪行。”

　　许正阳眉头微微皱起，没等他说什么，手机里传来钟山满不在乎的声音：“不过不要紧，你不用担心什么，这件案子已经是铁证如山，板上钉钉的事了，上面也只是例行公事，有人举报自然是要过来查问一下的。”

　　“哦，那我现在就过去。”

　　“嗯，快点吧。”钟山挂了电话。

　　许正阳起身扭头看着刘秀艳。表情平静的淡淡说道：“我有事，要去一趟县里。”

　　“哦。”刘秀艳红着脸起身，低着头似有些羞意的说道：“那我，我以后有时间就来找你。”

　　“别啊。”许正阳脱口而出。

　　“为什么？你还不原谅我？”刘秀艳抬头，可怜兮兮的看着许正阳，眼中再次滑落出晶莹剔透的泪珠。

　　许正阳皱眉挥了挥手说道：“算了算了，你让我咋说啊？你说你……算了，我得赶紧走了。”

　　“嗯，你忙你的去吧。”刘秀艳脸上露出一丝好似成功般的笑意，扭着挺翘的屁股嗒嗒嗒的走了出去。

　　靠，你得意个什么劲儿？女人真可怕。许正阳心里嘟哝着，换上条黑裤，穿上件浅灰色夹克衫，拿着车钥匙走了出去。

　　淅淅沥沥的小雨已经变成了蒙蒙雾雨，许正阳也懒得穿什么雨衣，从西屋里推出摩托车，直接在院子里跨上打着了火，开出了院门，然后撑好车下来，走回去把院门锁上，这才开着摩托车驶出了巷子。

　　刘秀艳就站在巷子口一遵含情脉脉的关注着许正阳。

　　许正阳有些头大，暗自腹诽着女人真可怕，然后连看都没看刘秀艳一眼，径直开着摩托车顺着大街驶向村外。

　　细雨蒙蒙中，刘秀艳站在许正阳家的巷子口，望着远远消失在雨幕和村口拐弯处的许正阳，轻轻的甩了甩被细雨淋的微湿了的长发，秀眉娇艳的脸庞上露出了笑意，若出水的芙蓉刚刚绽放，娇媚无限。

　　而许正阳此时也是心乱如麻。咋办咋办？刘秀艳虽然可恨，虽然太势利眼，可是……

　　嗯，正如同母亲所说，长的确实不赖，人也算好。而且自己现在有了钱，条件又这备好，她的内心里虽然有些做作的矫情和执拗的赌气，可好歹对自己，还算走动了真格的，没啥歪心思。娶到家里当媳妇儿，嗯，能拿得住她。可是，可是咋这么别扭呢？不行不行，不能娶了她。

　　娘的，女人真可怕！

　　许正阳嘟哝着抛开心头的这些想法，不再去想别的，加速往县城赶去。

　　此时不管是许正阳，还是县公安局的赵庆局长，刑侦大队长钟山，都没有把此次上面来人调查询问的事情太当回事儿。正如同钟山所说，郝鹏贩毒团伙被打掉的案子。如今已经是铁案一件，谁想翻也翻不过来了。

　　所以他的家属举报什么的，基本上没什么大用。

　　如此一件轰动全国的贩毒大案，怎么可能会因为这么点儿小事情再翻出什么浪花来？

　　这和陈朝江、刘宾二人的案子完全不属于一个性质一个级别的案件。

　　然而他们却不知道，这只是几滴预示着暴风雨即将来临的雨水，紧接着大雨就将倾盆而下。


卷二 功曹 087章 白的可以问成黑的

　　路过滏头镇和南城乡交界处的粮站。也就是那天和沈浩天发生冲突的那家“新月狗肉涮锅店”时，许正阳只是眼角的余光瞥了一眼，随即就驶了过去。

　　开过去之后，许正阳又觉得不对劲，掉头回来停在了狗肉涮锅店的门口。

　　“新月狗肉涮锅店”的招牌还在，被雨水洗刷的干干净净，泛着亮光。然而玻璃门却是紧紧的锁上，上面贴了张转租的告示。透过玻璃可以看到，店内的桌椅以及前台桌都被搬空，空荡荡的屋子里还散落着一些没有清扫的垃圾。

　　生意挺好的，怎么就关门大吉了？许正阳有些疑惑的皱了皱眉头，也没多想，开着摩托车往县城赶去。

　　许正阳赶到县公安局之后，就被苏禄直接领到了办公大楼二层的会议室里。

　　会议室内，宽大的会议桌里侧坐着两个人，一名警察，一名穿着白衬衣戴着眼睛的中年男子。

　　钟山坐在他们的对面，看到许正阳进来，就招手示意许正阳坐到他旁边，然后向对面的人介绍道：“他就是许正阳。”

　　“您好。”许正阳不卑不亢的招呼一声，然后坐下。

　　对面二人点头回问了句你好。戴眼镜的中年男子对钟山说道：“钟队长，我们和他单独谈谈吧。”

　　“好。”钟山笑着起身，然后拍了拍许正阳的肩膀，走了出去。

　　待钟山走出去，把会议室的门拉上之后，对面戴眼镜的中年男子便低头翻看着手里的几张纸，看也不看许正阳的淡淡问道：“田青和邢玉芬二人你认识吧？”

　　“嗯。”许正阳点了点头。

　　“他们二人后期的审讯工作，你参与了？”

　　“对。”

　　“有无暴力审讯行为？”

　　“没有。”许正阳眯缝着眼睛，平静的回答道。

　　中年男子抬头，看着许正阳，眼镜后面的眸子中闪过一丝疑惑，笑了笑说道：“钟队长刚才可是说，你当时动手打犯罪嫌疑人了。”

　　“没有。”许正阳表情没有任何的变化，微微摇头否认。心想这招对我无用，且不说我来的路上就在半道停下，查看了一番你们的对话过程，来到公安局后又查了下你们刚才的对话，清清楚楚的知道你们都谈了些什么；早在花乡派出所的时候，钟山就告诉过我，打了犯罪嫌疑人，如果对方要告的话，首先就是不承认。

　　那名警察忽然说道：“可是犯罪嫌疑人被审讯后，身上的外伤从哪里来的？”

　　“这我不清楚。”许正阳摇头说道。

　　中年男子点了点头，继而问道：“你不是警察吧？”

　　“嗯。”许正阳点头。

　　“你当时是以什么身份，参与到审讯工作当中的？谁批准的？”中年男子盯着许正阳的眼睛。

　　许正阳眯缝着眼，平静的说道：“钟队长允许的，我是以知情人的身份进去配合警方。审讯田青和邢玉芬的。”

　　“这不附和规定。”中年男子摇头。

　　“我不清楚什么规定。”许正阳依然很平静，没有一丝的慌乱，说道：“既然我知道他们的所有事情，钟队长又要我配合，去唬一下田青和邢玉芬，我自然不会推却的。”

　　那名警察开口问道：“你是怎么知道郝鹏一伙人贩毒的事情的？”

　　“巧合，我那天到耀华商厦买衣服，去卫生间的时候听到了他们交易的对话。”许正阳略微犹豫了下，说道：“当时我是花乡派出所的联防治安队员，对这些事情比较敏感，所以就悄悄的听取了他们的对话，知道了他们一伙都有谁。”

　　这种问题难不住许正阳，更不会发生什么和钟山所说不符的事情。

　　因为早在侦破此案的时候，钟山就考虑到许正阳获取线索的原因无法让人接受，一旦赵局长询问的话，总要说出个合适的理由来。所以二人那时候就商量过该如何说，才不让人觉得匪夷所思。

　　“邢玉芬精神出现了问题，一直处于疯癫状态。”中年男子没有再看许正阳，只是低着头翻看着手里的几页纸，一边说道：“据调查，除了邢玉芬和田青之外。你还参与了郝鹏、朱奋进、马良三人的审讯工作。”

　　“是。”许正阳点头说道。

　　“打人了，是吗？”

　　“是。”许正阳表情平静，眯缝着眼说道：“当时钟队长阻止了我，这个我不隐瞒，见到那些毒贩，我心里就上火。”

　　中年男子抬头看着许正阳，有几秒钟的时间后，点头说道：“可以理解。”

　　许正阳笑了笑，神情自然。

　　那名警察突然开口问道：“前几日，你和沈浩兵在一家饭店内起了冲突，对吗？”

　　“嗯。”许正阳稍稍愣了下便点头承认。

　　“你和你的同伙，打伤了沈浩兵及韩彪二人。”

　　许正阳皱了皱眉，眼睛眯缝起来，这警察说话咋听着就那么别扭？什么叫同伙？你不能说是我朋友吗？不过许正阳并没有对此表达不满，只是淡淡的说道：“是沈浩兵和他的同伙，依仗着有两名警察与他们在一起，所以对我和我的朋友动了手，我们迫不得已才还手的。”

　　“事后，你们被带到了南城乡派出所，对吗？”那名警察并没有纠缠于这个问题，很突兀的跳过去问道。

　　中年男子在一旁拿着笔在一本稿纸上写着什么。

　　“是。”许正阳毫不否认，这是事实。

　　“你给慈县刑侦大队长钟山去了电话，是吗？”

　　“是。”

　　“滏头镇派出所所长吴峰，也接到了你的电话，是吗？”

　　“是。”

　　那名警察点点头，脸色越发的沉了下来，说道：“之后，是县公安局长赵庆亲自去了南城乡派出所，然后把你带到了县公安局。对吗？”

　　“是的。”许正阳点头承认，继而说道：“不过我有必要和您谈谈中间的细节问题……”

　　“不用了。”那名警察摆了摆手，打断许正阳的话，接着询问道：“赵庆在南城乡派出所，因为生气的原因，直接摘掉了两名乡派出所民警的帽子，撕下了肩章，并声称二人以后再也不是警察了，对吗？”

　　“是，那是因为两名警察……”

　　对方挥手阻止许正阳说下去，紧接着问道：“你和钟山的关系如何？”

　　“这个还用问吗？”许正阳现在已经很反感对方的这种问话态度，摆什么谱啊？你问话，就只能我回答是还是不是，不听解释不听原委，这一问一答下来，怎么听都好像我们犯了多大错误似的。于是许正阳的眼睛越发的眯缝，声音也没有了之前的那种平和的语气，取而代之的是有些冷的发言：“你们都调查清楚了，还问我干什么？”

　　没想到那名警察并没有因为这句带着些许不满和恼意的话而生气，依旧板着张脸，反问道：“你这等于是认同了我们的调查结果，是吗？”

　　“不是。”许正阳挥手打断对方的话，二话不说。起身就往外走。

　　“站住。”对方呵斥道。

　　许正阳没有理会对方，直接走到门前拉开了会议室的门，寻思着即刻去找钟山或者赵庆，问问他们这俩人到底是那座庙的神仙，他娘的怎么就这么不讲理？白的都能让他们给问成黑的了。

　　不曾想刚拉开门，就被两名身穿警服的年轻男子挡住，沉着脸看着他。不是县公安局的人，许正阳在县局也算是待过几天，来来回回进进出出也有那么多次了，县局的人都照过脸，多少都有些印象。

　　许正阳眯缝着眼扭过头来。看着屋子里的二人，表情平静的问道：“怎么？要抓人？”

　　“请配合我们的调查取证工作。”屋内，戴眼镜的中年男子认真且严肃的说道。

　　“怎么配合？”许正阳仰头看着天花板上的吊灯，像是自言自语般的说道：“你们这样的询问方式，还需要我配合吗？”

　　那名警察敲了敲桌子，冷冰冰的说道：“有些事情我们需要认真调查一下，希望你不要阻碍我们的工作。”不待许正阳说什么，他已经扭头对戴眼镜的同伴说道：“带回市里吧。”

　　中年男子点了点头，继而起身看着许正阳，表情严肃的说道：“许正阳，有些相关的情况，我们需要你配合检察机关的工作调查，请随我们到市局一趟。”

　　“犯罪嫌疑人？”许正阳眯缝着的双眼中寒芒一闪而过。

　　“不是。”中年男子刻板的脸上终于露出了一丝苦笑，或者是哭笑不得，抑或是带着点儿讥诮的意思吧，“只是配合一下我们的调查取证工作。”

　　许正阳皱眉说道：“我可以拒绝吗？”

　　二人表情严肃，很认真的看着他，没有给出回答，但是表情和眼神，已经给出了否定的回答。

　　其实许正阳问的这句话好像有些多余，他心里实在是太清楚了，既然他们说要把自己带走，那就是绝对必须带走的，你想反抗拒绝？开什么玩笑？嗯，那还不如直接承认我是杀人犯，来把我抓走吧。

　　许正阳之所以这么说，实在是略带了些嘲讽的意思。

　　所以屋内二人稍稍回过味儿来，脸色就有些恼怒和尴尬。

　　二人对视了一眼，穿警服的男子说道：“我去和赵庆、钟山说下情况。”

　　“嗯。”戴眼镜的男子点了点头，继而两人一起往门外走去。

　　而外面那两名警察则是一左一右的站在了许正阳身侧。待屋内二人走出后，戴眼镜的中年男子往楼梯口走去，一边轻声的吩咐道：“带走。”

　　并没有人为许正阳戴上手铐，左侧那名警察只是伸手挽住了许正阳的一支胳膊，然后推着他跟上，另一名跟随在侧，一脸沉默。

　　原先站在屋内的那名警察没有跟随着下楼，而是去了赵庆的办公室。带走许正阳。还是要和赵庆、钟山打个招呼的。毕竟目前情况下，赵庆还是局长，钟山还是刑侦大队长，没有什么充足的证据和充分的理由，没有将二人隔离审查之前，是要考虑他们的态度的。所以这位曾经立下大功的年轻人许正阳，要带走询问一些事情的话，有必要找个合适的理由，尽量不引起赵庆和钟山的怀疑。

　　虽然，他们二人肯定会有不满和疑虑的。

　　被迫无奈的坐进警车内，许正阳眯缝着眼，表情异常平静的从裤兜里摸出手机，看了下时间，已经是上午十一点半了。

　　两名左右坐在两旁夹着他的警察看了他一眼，坐在前排副驾驶位的中年男子扭头冷冷的看着许正阳，似乎要制止许正阳打电话。不过不等他说话，许正阳已经平静的说道：“我给家里打个电话，想来你们带我走，总不至于当天就把我放出来吧？”

　　中年男子犹豫了一下，严肃的提醒道：“打完了，手机要暂时交由我们保管。”

　　“没问题。”许正阳微微一笑。

　　中年男子和两名警察脸上都露出了一丝的疑惑，他们不明白这个年轻人为什么能够做到如此的气定神闲，毫不紧张。

　　许正阳拨通了家里的电话，响了好一会儿才接通，母亲稍带些气喘的声音传来：“喂，谁啊？”

　　“娘，是我。”

　　“哦正阳啊，你上哪儿去啦？这下雨天的……”袁素琴略有些不满的说道：“我这正在西屋做饭呢，哎你赶紧回来啊，今天下雨，我从新房那边儿回来的时候，你爹让我顺路买了瓶酒和两个小菜，说是要和你喝两盅。”

　　许正阳笑了笑，说道：“娘，别等我了，我现在在滏河市，店里有些事要忙。”

　　“哦，那你忙吧。”袁素琴略有些失望，不过既然是店铺里的事情，她自然不会说什么。

　　“大概，大概有几天回不去，得出趟远门。”

　　“啊？”

　　“没事，放心吧。”

　　“哦，那你可注意着点儿……”

　　“嗯，先挂了。”

　　挂断电话后，许正阳关机，然后把手机递向前面一直在盯视着他，好像生怕他说什么不恰当的话似的中年男子，而旁边两名警察则是正襟危坐，似乎随时都会抢下来他的手机。许正阳眯缝着眼，神情冷淡的说道：“为人不做亏心事，夜半不怕鬼惊门。”

　　三人怔住，不明白这个年轻人怎么会突兀的说出这么句话来。

　　中年男子接过了许正阳的手机，放入皮包内。

　　等了好一会儿，原先在会议室询问过许正阳的那名警察打开车门，坐进了驾驶的位置，启动车子，一脸冷漠的驾车驶出了县公安局的大门。


卷二 功曹 088章 江哥如狼，潜于闹市

　　在此次事件的爆发初期。陈朝江无疑是很幸运的一个人。

　　因为他没有被有关方面带走查问。

　　倒不是说检察机关的人忽略了陈朝江这个相对来讲籍籍无名的人的存在，而是在许正阳被带走后的第二天，警方再去抓陈朝江的时候，竟然发现这个人不在家里，也不在滏头镇派出所。询问滏头镇派出所的所长吴峰，吴峰回答说：“这个人请了假，说是家里农活忙，这几天不能上班。”

　　对于陈朝江，吴峰着实窝了一肚子的火。原本陈朝江那种冷冰冰的性子就不怎么招人待见，而且整天板着张脸好像派出所所有人都欠了他多大人情债似的，谁会乐意他的存在？更何况从某些方面来讲，陈朝江和滏头镇派出所是有前仇旧怨的。

　　当然，也不会真有人在这方面去怀疑陈朝江。最让吴峰恼火的就是，陈朝江自打到派出所上班后，只踏踏实实干了半个多月，接下来的时间里就开始经常性的请假，再请假。

　　实在是处于许正阳的面子，吴峰才会同意陈朝江一再的请假要求，也没有把陈朝江从派出所里踢出去。最近几天吴峰正在考虑是不是和许正阳商量下，把陈朝江辞了，这种人留在派出所混吃度日。不仅仅是吴峰不满意，其他人也不乐意啊。

　　巧合的是，许正阳被带走的那天下午，陈朝江还在派出所里待着的，并且准备和其他联防治安队员一起，在派出所正式民警的的带领下，去处置一起某村村民集体大闹镇政府大院的事情。结果钟山的电话打到了吴峰的办公室里，说是要找陈朝江问些事情。

　　陈朝江是个性子极其冷漠的人，即便是钟山打来的电话，他也不会说太多。

　　只是你问我答而已。

　　钟山问：“有没有什么人去找你？”

　　陈朝江说：“没有。”

　　钟山说：“正阳被市里相关部门带走询问一下事情，你做好心理准备，可能还会有人找你，询问那天你们和沈浩兵斗殴的事情。”

　　陈朝江说：“知道了。”

　　对话很简单，很快就挂断了。

　　钟山和赵庆心里都松了口气，认为是自己多心了，应该是市局需要更详细的了解一些情况。毕竟许正阳参与审讯案犯的事情，从哪一方面讲都不符合规定的，真要是有人较真的话，那钟山和赵庆背不上处分也得让上级领导骂一顿。不过这都无所谓，俩人现在可都是在省公安厅甚至公安部都有名的红人，这点小错误无所谓的。

　　许正阳突然莫名其妙的被市纪检委和市局的人带走，虽然名义上说的是要许正阳去市局接受领导的询问，另外还要由许正阳亲自出面和田青、邢玉芬的家属作出些解释，甚或是对质。可这种话没人会相信，开什么玩笑？警方已经破获的案件，已经是证据确凿的惊天大案，而且案犯是必定要被判处死刑的人了，还需要警方人员和他们家属解释什么？那是负责信访的人员去和家属扯皮的事儿。谁有空去搭理他们？

　　故而钟山和赵庆还是有些觉得不踏实。想到上次处置沈浩兵一事中，赵庆怒极直接开了两名警察，降了一名派出所所长，虽然说事后并没有太过分的强硬处理沈浩兵，也没有去和交通局的廖永贤说什么话，可谁知道他们会不会从中作梗？

　　作为一县公安局的局长，赵庆心里可是比什么都清楚：直接开了两名正式的在编警员，这种事情虽然对于一个县的公安局长来说，委实不算什么大事，更别提将派出所所长降职处分的事了。

　　就如同赵庆可以做到让许正阳一介普通农民，转为正式国家在编民警一样简单。

　　但是这种事情说小是小，说大，还真不能说是小事情了。

　　有心人如果出来就此事非要刨根究底的话，那他赵庆就做的有些太草率太独断专行甚至霸道了。仅仅是这样的话，还不算什么大问题，赵庆担心的，就是他现在还不知道那几封递到市纪检委和纠风办的匿名信中所举报他的是什么情况。

　　不过现在似乎不用担心了，因为真要是有心查这事的话，想来陈朝江应该已经被带走。

　　不是市里的检查小组疏忽了陈朝江，而是他们暂时不想打草惊蛇，想要在暗中进行一些调查走访后。确定有了足够的把握后，再把陈朝江带走。因为一旦抓了陈朝江，赵庆和钟山肯定会想到某些问题，然后作出准备来应对。

　　他们这些善于用心计的人物，考虑的一向都太过与周全。

　　但是谁都没有想到，就连钟山都不会想到，他的这个电话打完了之后，陈朝江当即就请了假，离开了派出所，连家都没回，就这样消失了。第二天调查小组的人忽然反应过来，去把陈朝江带到市局的时候，却已经不知道陈朝江去了哪里。

　　只不过也没人太过于在意陈朝江这样一个小人物，那件小的不能再小，却是事情关键的殴斗事件，少了陈朝江，还有许正阳在，而且许正阳才是最最关键的人物，只要他在就不用去在意陈朝江了。毕竟检察机关要查的重点不是打架斗殴的这件案子，人物也不是针对这类小小的地痞混混们。

　　陈朝江这个人，性子冷淡阴柔，不善言语，但是他不是傻子。

　　一听说许正阳被带走，而且有可能是要查上次的打架斗殴的事情，他首先想到的就是沈浩兵在从中作梗，要打击报复他们了。据这些日子以来对沈浩兵的暗中打听调查，陈朝江知道沈浩兵是有门有路的人。以陈朝江这种作为普通农民的心态来考虑的话，沈浩兵这样的人，要打击报复他们，是很轻松的。

　　所以陈朝江选择暂时避避风头。看看情况。如果许正阳没事也就算了，万一真有事的话，他人在外面，就能想办法去帮助许正阳，找找相关部门反应实际情况，托托钟志军打听些消息等等，或者……报仇。

　　在这一点上，陈朝江的思维很简单，很直接，很……愚，但是不能说蠢。

　　他没有远去，只是和以往在派出所请了假之后，一样跑到慈县县城里去。不过和以前不同的是，他这次带足了钱，也不多，几百块钱而已，够他简简单单的吃住喝一段时间。

　　在这场风暴到来之后，陈朝江就像是一个游离在风暴外围的幽灵，他不能够做到注视事件的发展，了解事件的真相，因为他没有那个能力。但是他却可以极其冷漠的如同一匹潜伏待猎的孤狼般，紧紧的盯住了他自认为的敌人或者目标，做好准备去搏命。

　　是的。以陈朝江独特到变态的性子，他从来没有多么自以为是的认为自己很强大，但是他也从来没有想过要畏惧什么，更没有想过要去费劲脑细胞的布局考虑什么阴谋诡计，背地里下刀子的事情。

　　他的理念很直接，如果是我想做却难以做到的事情，那我就去搏命。

　　很显然，如果要凭什么实力和背景，走人脉门路去对付沈浩兵，他觉得想做也做不到。

　　如果这次许正阳没什么事情，只是虚惊一场的话。那么他以前的简单计划，就可以继续推迟些，直到有了更充分的把握之后；但是如果许正阳这次真要是出了什么事，吃了大亏的话……

　　陈朝江坐在一家极其简陋的小饭馆外，在低矮的小桌旁，弯着腰低着头，一口一口慢吞吞的吃着辣的让人冒汗的牛肉板面，两块钱一碗，没有加鸡蛋加肉。

　　小饭馆对面，是正在热火朝天的施工工地。

　　慈县城北新环城路扩建，以及几家刚刚破土动工的楼盘工地。

　　不远处还有些正在进行拆迁的普通农家住房。

　　一些面目凶狠明目张胆拎着棍棒的混混们站在正在拆迁民房的推土机及铲车的附近，叼着烟肆无忌惮的说笑着、耀武扬威着。尘土飞扬遮天蔽日的大路旁，停着一辆警用桑塔纳轿车，还有两辆标着城管字样的大面包车。没有警察和城管从车里下来，没有什么意外状况发生的话，他们是不会下车承受灰尘的包容。

　　一辆黑色的捷达轿车从远处驶来，荡起更多的灰尘，急速从陈朝江的面前驶过。

　　轿车停在了那处正在拆迁的地方。

　　一帮混混们围上前点头哈腰的迎接车上坐着的人。

　　车上并没有人下来，只是停了一会儿，就驶离开了这处连空气都灰蒙蒙的工地。

　　陈朝江表情平静的看着那辆驶向远处的黑色捷达轿车，苍白的脸上不带一丝的血色，细长的双眸中透着冰寒到没有一丝烟火气的神色。他知道，那辆黑色的捷达轿车里，坐着的人叫沈浩兵。

　　与此同时，滏河市滏河中路的天虹宾馆四楼，许正阳独自一人静静的坐在沙发上，看不出脸上有什么表情，平平静静的眯缝着眼睛，弓着身子，低着头，看着手里那块县录上只有他能看到的闪烁红光……

　　县录上显示出了几行清晰的金色字体：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　滏河城慈县属地花乡双河村人

　　现年二十一岁

　　职务：滏河城隍下属游方判官

　　眯缝着眼貌似表情平静的许正阳，内心里激动万分：“娘咧，又，又，又升官啦！”


卷三 判官 089章 任其狂风骤雨我自安然

　　许正阳被带走后的第四天。慈县公安局长赵庆被检察机关带走。

　　虽然在有关部门的刻意隐瞒下，消息暂时还没有传出去，但是县局内部，已经炸开了锅。因为郝鹏贩毒团伙大案刚刚告破，赵局长正是最为风光的时候，怎么突然间就会被带走调查了呢？

　　第七天，刑侦大队的队长钟山也被带走配合调查了。

　　一些含带着部分事实情况的流言开始夸张性的散布开来。

　　一时间县公安局内人心惶惶，不知道接下来会不会还有人被带走。果然，钟山被带走后的第二天，一直跟随在钟山身旁的警员苏禄也被带走了。

　　滏河市天虹宾馆四楼的房间里，已经入住了纪检部门调查小组的成员，另外赵庆、钟山、许正阳、苏禄各自都住了一间。这其中，赵庆、钟山、苏禄三人都能大致的猜测到，其实对方也都在这里暂时被关押了。唯独许正阳，并不知道他们三位此时就住在自己的隔壁，不过许正阳是很清楚他们三人已经被带到市里了。

　　虽然市里发生的一切，许正阳都无法准确的得知具体情况，但是他却知道慈县属地内发生了什么。再加上几日来一些相关人员对他的谈话和询问，许正阳大致能猜测出来，市里面发生了一些什么事情。

　　贩毒大案告破后，郝鹏贩毒团伙成员全部被押至滏河市第一看守所。等待最终的审判。

　　然后，田青和邢玉芬双方父母终于能见到他们了。这才发现了邢玉芬已经疯掉，而田青也是一直说一些在常人看来很不正常的话语，就好像犯了癔症的人，爱说胡话。什么见过鬼了，做了亏心事，不得好死；以后家里人要经常多做好事，不要办坏事，不然死后还得下地狱受惩罚不能投胎转世等等乱七八糟的话语。

　　双方父母看到孩子成了这样，虽然知道他们犯这种罪死有余辜，罪有应得，但是心里还是痛心不已。

　　然后之前就试着帮过他们的某位亲戚的示意引导下，渐渐的开始怀疑，自己家孩子怎么会变成这样？就算是他们犯了罪，他们良心上忏悔，害怕，也不至于疯掉啊。所以他们怀疑警方在审讯时，刑讯逼供，屈打成招，致使二人精神错乱，才迫不得已认了罪。

　　于是，田青的父母在两位亲家的撺掇下，四位老人一起去了市里信访办告状。

　　紧接着，匿名检举信一封封的递了上去，而且没有受到任何的阻隔，在有心人的帮助下，顺利的抵达市纪检委、纠风办。

　　不仅仅是田青、邢玉芬遭遇刑讯逼供屈打成招的事情。还有慈县南城乡派出所所长田宝屯被打击报复降职，民警王翔、褚志涛被恶意开除警员编制的事情。并且详细提到了当天沈浩兵、韩彪二人遭受到许正阳、陈朝江二人的恶意殴打，致轻伤的事情。

　　无论哪一件，都是针对县公安局长赵庆、刑侦队长钟山。

　　市纪检部门接到举报信之后，相当重视，立刻着手安排调查小组进行调查。毕竟赵庆和钟山二人不是一般人，尤其是最近刚刚破获了郝鹏贩毒团伙的大案，正是风头正盛的时候，出了这么一档子事儿，真有点儿让人觉得不可思议。

　　调查小组暗中展开了调查，很快，初步的调查结果就出来了，事实和检举信中所据报的情况基本相符。

　　赵庆也没有隐瞒自己在南城乡派出所时，撸了两名民警的警帽撕了他们的肩章，并且盛怒之下直接呵斥对方再不是警察的话。对此赵庆也承认自己的身份当时委实有些冲动和个人情绪化了，不过他说自己并不后悔，害群之马必须清除出公安系统，尤其是基层的民警，更是要严格管理。

　　然而他说的话自然不能被相关人员完全相信，他们又询问了田宝屯、王翔、褚志涛，私下里走访了几名当时暴发斗殴事件时在“新月狗肉涮锅店”的目击证人。得到的却是和事实完全不同的调查结果。

　　而“新月狗肉涮锅店”事后就关门大吉，一家四口不知道搬去了哪里。

　　调查人员立刻怀疑到了赵庆和钟山的身上，是不是他们二人为了防止上级部门的调查走访，利用恐吓或者其他手段，逼走了饭店的老板一家人。

　　不管怎么说吧，反正调查得出的所有结果，基本上都是不利于赵庆和钟山二人的。

　　……

　　知晓了大致情况的许正阳，思索了两天之后，也就不再担心什么，平平静静的住在天虹宾馆内。

　　相关人员和他谈话，询问时，他就实话实说，也不隐瞒什么，也不强调什么。

　　至于有时候谈话对象刻意的引导许正阳，暗示什么，许正阳更是理都不理，爱谁谁。

　　直到昨天下午，专案小组的组长，市公安局督察队和政治部的负责人，也就是市局副局长肖汉军亲自过问许正阳的时候，许正阳才轻轻淡淡的说：“给我纸和笔，我要写一些东西，明天吧，明天您亲自来取，别人我信不过。”

　　肖汉军很是诧异，这个年轻人一副风轻云淡，毫无畏惧的模样，实在是有些让人想不到。

　　不过肖汉军也没想别的，当即就安排人给了许正阳稿纸和笔。

　　今天上午十点多钟。肖汉军来了。

　　许正阳脸色平静的把自己写好的一页稿纸递给了肖汉军。

　　肖汉军接过稿纸，只是刚刚扫了几句话，眉头就皱紧了。稿纸上字数并不多，一页纸上也写不了多少。肖汉军本以为许正阳大概是这几天想通了，所以要认真考虑一晚上，然后写出来几页需要交代的情况。

　　没曾想他就写了这么点儿字，而且内容竟然是直接点明了有人要诬陷迫害县公安局长赵庆和县刑侦队长钟山，并且把主谋几人的职务、名称，都写的清清楚楚，又大致写了些他们诬陷迫害赵庆钟山二人的动机，以及做这些事情的大致步骤。

　　看完后，肖汉军皱着眉头沉声问道：“你怎么知道这些的？”

　　“猜的。”许正阳表情平静的说道，好像这个理由没什么不妥。

　　肖汉军一愣，继而有些生气的哼了一声，说道：“你知道吗？就凭你写的这份东西，就足够判你入狱了，这是诬陷和诽谤，而且是政府部门的官员……”

　　“我能抽颗烟吗？”许正阳微笑着问道。

　　肖汉军没有说话，旁边的一名随从人员掏出一包玉溪和一个打火机，推到了许正阳面前。

　　许正阳点燃一颗，随意的抽了几口后，发现肖汉军的脸色越来越沉，便说道：“您得保证我的安全。”

　　“可以。”肖汉军眼睛一亮。点头说道，表情严肃认真。

　　“其实啊，我一直都不敢说。”许正阳弓着身子，胳膊肘撑在膝盖上，抽着烟，将脸部隐藏在烟雾后面，不急不缓的说道：“我说的都是实话，和沈浩兵发生冲突，打伤他的那天，责任也确实不在我们，不过那天在南城乡派出所。赵局长没来之前，他们在派出所里把我们铐在暖气管道上打了我和陈朝江，所以我心里一直有记恨。想着偷偷报复他们的，所以私下里跟踪过田宝屯。”

　　说到这里，许正阳停下，似乎在考虑着接下来该说什么，抽了几口烟后，看肖汉军表情严肃，没有怀疑的样子，便接着说道：“廖永贤和田宝屯那天在田宝屯家门外谈话，嗯，是在车上谈的，因为开着车窗，所以被我听到了。”

　　“那你之前怎么不说？”肖汉军沉着脸问道。

　　“我害怕啊。”许正阳露出一副犹豫的模样，说道：“谁知道他们说的那个市里的人物是谁，再说他们有权有势的……本来这次像我这样的人，也不值得他们去迫害，顶多就是让我住上两年监狱，要是我说出来这些，指不定就把我害死了。”

　　肖汉军说道：“为什么又要告诉我？”

　　“您早来我早告诉您了。”许正阳苦笑着说道：“您还记得滏头镇原所长沈群一案吧？那时候我听人钟山所长和吴峰吴所长提起过您，说您是刚正不阿的一位好领导，沈群一案也是您一力主使办下来的。”

　　肖汉军半信半疑的点了点头，继而皱眉说道：“你有证据吗？”

　　“没有。”许正阳摇了摇头。

　　“那凭什么让我相信你反应的这些情况？”

　　“不知道。”许正阳老老实实的回答道，苦笑着说：“反正我知道的就这些，跟您说了，能不能管用，我也没办法了。”

　　肖汉军冷笑一声，说道：“那我现在就可以告诉你，没用！现在我们已经掌握了充分的证据，赵庆和钟山已经犯了国法，你想清楚了，现在如果你配合我们的调查，或许可以给你立功的表现……”

　　“唉……”许正阳叹了口气，身子向后靠在了沙发上，表情极其平静的淡淡说道：“那就再等等吧，今天的话我已经说了，您不信。我也没办法。”

　　旁边肖汉军的随从人员怒道：“注意你的态度！”

　　许正阳半眯着眼，身子前倾又拿到手里一颗烟对着了，将之前的烟蒂按灭在烟灰缸里，再次靠到沙发上，抽着烟一脸平静的说道：“等等看吧。”

　　那名随从人员越发的生气，刚想要说什么，却被肖汉军挥手制止。

　　肖汉军也没说话，沉着脸起身往外走去，随从人员赶紧起身跟了出去，出门前还扭头警告意味十足的狠狠瞪了许正阳一眼。

　　待他们都出去后，许正阳轻轻的叹了口气，随即又无奈的苦笑着摇了摇头，自己还真是多事儿，人家立功与否，表现与否，关自己个屁事儿啊！好心没好报，图什么？

　　事实如此，昨天肖汉军来到这间屋子，报出了自己的名字后，许正阳心里就想着让肖汉军再出出风头，立下一功吧。算作是感激当初肖汉军在推动曹刚川、张浩一案，以及争取了陈朝江、刘宾案件，铁案翻板时作出的努力吧。

　　毕竟以目前的形势来看，所有人都认为赵庆和钟山肯定是完了，谁能在此时站起来挺赵庆和钟山，并且去调查另一方的话，那就是最终的胜利者。到那个时候，名气，威望，功劳，也就都到手了。

　　可惜自己一番好意，却撞在了铁壁上。不过可以理解，毕竟没谁会轻易的相信许正阳这番话的。许正阳他自己现在也很是后悔，说这些干啥？

　　这几天来许正阳已经做好了充分的准备，他有绝对的把握，事情会在最后一刻出现让所有人绝对意想不到的情况。从而，将会把整件事情的幕后隐秘统统揭露出来，所有目前正在暗暗窃喜准备庆贺胜利的人，都得被拉出来，成为笑柄，成为罪人，成为偷鸡不成蚀把米，帮助赵庆和钟山得益的人。

　　至于为什么钟山和赵庆会得益，会得到什么益处……

　　许正阳当然想不到，不过肯定会得益的，理由很简单，两位刚刚在破获震惊全国的贩毒大案中立下赫赫功劳的县公安局长和刑侦大队长，突然又被从高处拉下来，被隔离审查，最后结果是二人是被陷害冤枉迫害……上面不意思意思？

　　人之常情嘛，许正阳心想换作是我当领导，也得给二位升官涨工资……

　　接下来……许正阳彻底服了。

　　怎么事情就发展这么慢啊？相关部门一点儿都不急着赶紧调查清楚所有情况？好嘛，虽然我在这里白吃白喝白住，条件也好，可也不愿意就天天闷在屋子里跟县录，哦不，现在应该叫定案薄打交道不是？

　　虽然许正阳现在心里已经有了完全的把握，毫不担心结果。可其他人就不同了啊。

　　人在滏河市被软禁在一间屋内，足不出屋，可许正阳却是对村里家里以及县公安局的情况了解的很清楚。且不说他现在已经是滏河城城隍属下游方判官的身份，就算是没有升职的时候，他也照样可以对慈县属地内任何一地的情况了如指掌。

　　自己心里风平浪静，外面可是掀起了滔天大浪啊。

　　县公安局局长已经由那位注定会倒大霉的副局长单耀鹏暂代，县公安局内部更是人心惶惶，不知道会引发什么样的人事变动。这些许正阳不大关心，爱谁谁，与咱老百姓沾不上边儿。主要是村里，消息已经散播开来，闹的村中人尽皆知。

　　钟山家的人已经没有了昔日的风光，村里许多人见了钟山家人也没了往日的那般客气尊敬；而自己家里，父母整天提心吊胆，想要来市里见见自己，又根本见不到，所有情况都不清楚，稀里糊涂的只能干着急没办法。一些平日里羡慕嫉妒他们家富裕起来的街坊又开始冷嘲热讽，说什么赚了昧心钱，活该，早晚没好报等等之类的话语。

　　这些也不算重要，反正早晚自己总会出去的，到时候那些闲言碎语之人自然会被自己所说过的话打脸打到悔恨羞愧。

　　最然许正阳担心的就是陈朝江，这家伙竟然如同一只潜伏的恶狼般，伺机报复沈浩兵。

　　而且这两天似乎越来越沉不住气了，因为许正阳已经被带走二十多天了。

　　许正阳甚至想过利用神通千里传音去提醒陈朝江，不要冲动，更不要担心我，我没事。但是细想之后，许正阳还是没去那么做，因为……第一他不想让陈朝江知晓自己坐拥神职的身份，其二，陈朝江这家伙的性子，你跟他面对面说他也不会信啊，更别提托梦了，根本没用。

　　所以许正阳才着急这事赶紧结束吧，快些出去，以防陈朝江作出什么无法挽回的事情来。

　　许正阳坐立不安起来，心想着干脆别想着顺其自然，直接迫使事情发展的速度加快吧。

　　所以他开始期待着夜晚的到来。

　　时间过的很慢，很慢。看看挂在墙上的钟表，时针指向下午五点，窗外能看到西边的太阳还依然耀眼。

　　突然定案薄提示，许正阳急忙招出来看看是什么情况。

　　他早已跟之前的县录，现在的定案薄商量好了，只要是父母有什么特殊情况发生了，立刻提醒他。

　　结果他发现，母亲提了一篮子的红烧肉、水果、点心、香、纸、蜡烛，在村西的土地庙内烧香供奉，然后磕头跪拜，痛哭流涕的祈求着土地神救救自己的儿子，正阳他可是土地神您老人家的朋友啊……

　　许正阳惶恐不已，好家伙，折寿，太折寿了，怎么能让俺娘跪拜我啊？

　　于是乎他什么都不顾了，赶紧意念间对母亲说道：“许正阳不会有事的，几天后就会平安回家，尽管放心！另外，我和许正阳是朋友，不许跪拜我，会折我的寿的……你还不起来？赶紧起来，我，我这儿给您下跪了，求求您赶紧起来吧……”

　　袁素琴脑海中响彻土地神的声音，越发的惶恐不安，一个劲儿磕头，结果听着土地神又求自己了，这才满是诧异和惊恐的赶紧起身，生怕惹土地神不高兴了。

　　“赶紧回家吧，放心，绝对没事的！我以神格保证！”许正阳跪在地上，边磕头边一脸痛苦的做着保证。

　　袁素琴还是头一次遇到这种诡异莫测的事情，愣愣的站在土地庙中半晌，才缓过神儿来，想要再次下跪拜谢，却又想到土地神不让自己跪拜，只好鞠了几个躬，兴高采烈的走出了土地庙。

　　几十公里之外的滏河市内，许正阳满脸苦涩和无奈的坐在地上，这，这，这以前咋就没想到会出这么一出呢？


卷三 判官 090章 那一丝冰与火的微笑

　　一场秋雨将原本弥漫着尘土的肮脏空气冲刷的干干净净。清亮透彻。

　　还未修建完工通车的新北环路两侧，还没有盖起多少的高楼小区或者门市房，大多是在建的工地，正在拆迁中的民房……偶尔零星的有几家盖起的简易房，门前悬挂着某某饭店或者小卖店的招牌。

　　这些小饭店和小卖店，自然针对的客户都是工地上的民工们以及偶尔路过此地有所需的车辆司机和行人。

　　新北环路东段的十里铺村，恰恰在新北环路的北侧，目前新北环路东段他们村子旁边的路面，已经修建完工，只是还没能通车。北环路只是占据了十里铺村外的一些耕地，并没有占据村庄影响到村民住房。对此有的村民心中有遗憾，因为拿不到高额的补偿款；而住在村子最南边的二十来户村民，则庆幸着北环路没有占据他们的住房，紧邻环城路，自己家的房子稍稍改动一下，就可以盖成门市房，无论是自己家开门市还是租出去，都将是长期的利润收入，而且相当可观。

　　不过他们的喜悦和期望没有能持续多久，就得到了坏的消息：

　　十里铺村南边的农户住房，影响新环城路的面貌形象。需要统一规划建设，由镇政府财政拨款，给予各家住户适当的补偿款，另外每一家按照家宅面积，重新在村中批宅基地作为地换地的补偿。

　　看似合理，实则这二十多家农户是吃了大亏的。

　　且不说补偿款的多少，没有哪一家会愿意把自己本来可以长久吃利的钱，换成一次性的补偿款，而且这笔补偿款怎么算怎么不划算。更让这些村民恼火的是，他们很清楚其实这事压根儿不是县政府的规划，而是镇上和村里的干部们，加上几个慈县城里赫赫有名的恶霸，共同搞出来的这次所谓的统一规划建设。

　　简单些说吧，就是以沈浩兵为首的所谓慈州十虎里的几个恶霸，买通了镇上和村里的干部们，然后让他们以环城路两侧建筑要规划建设的名义，向县里递交一些村民房统一改造的报告。得到批准后，再回头和村里的住户们商议补偿的事情。

　　说是商议，其实就是同意也得同意，不同意也得同意。

　　起初这些村民们自然是不满意的，发动村里的亲朋好友，坚决抵制所谓的补偿和地换地赔偿方案。但是……立刻就有两家村民的家庭成员遭到了村干部及其家人，还有一些陌生的一看就是黑恶势力成员的人围殴，另有几户村民家中晚上被扔砖头棍棒甚至燃烧着的汽油瓶。

　　杀鸡儆猴的做法。

　　村民们报案后，基本也没起到什么作用，派出所倒是抓了几个典型，拘留罚款。

　　接下来依然如故。村支书的儿子甚至直接在大街上叫嚣，谁不服的就给我等着，有你们好看……

　　到今天下午，基本上二十余户人家，全都妥协了。

　　五点多的时候，以沈浩兵为首的三名慈州十虎的成员，还有十里铺村的村支书、村长、村支书的儿子、村长的两个侄子等等十多个人，都聚在了村长大侄子家在路边新开的饭店里，摆上庆功宴，庆贺的同时，也是在向村民们耀武扬威着。

　　村长大侄子的这个饭店是自己家的房子刚刚翻盖建的，他们家自然不在此次整体拆迁规划当中。

　　“德强饭店”的大招牌格外显眼，贴满了白色瓷砖的墙壁，门上帖着开张大吉的对联，敞亮的窗户敞亮的门；门前潮湿的水泥地面上散落着鞭炮的碎屑……总之一切都透着喜气洋洋的样子。

　　饭店内传来吆五喝六的划拳声，热热闹闹，站在环城路的南面都能听的清清楚楚。

　　秋雨初停，空气中透着微寒的凉意，偶尔刮过一阵微风，带着湿湿的潮气，穿着单薄衣衫的人就会觉得有些冷。

　　一些村民们从各自那处住不了多久的家里走出来。踩着路边各家自己花钱铺好的黑渣路面，三五成群的聚集在路边上，脸上带着愁容或者怒意的聊着天，发着牢骚，看着那边的“德强饭店”，听着里面传来的吆五喝六的划拳声和兴高采烈的笑骂吵闹声。

　　天空中乌云散去，通红的夕阳如同烧红的铁饼般挂在西边的天际上，弱弱的红色阳光洒落下来，潮湿的路面上就泛起一些暗红的光芒。

　　有几个唉声叹气刚刚低声发完牢骚的村民不经意的往西看去。

　　却见远处还没有铺上水泥和沥青的环城路边儿上，一个消瘦的年轻人正在漫不经心的往这边走着。惹人注意的是，他的脸色很苍白，白的毫无血色；两条细眉如剑，下面长着一双细长的眼睛，只是……远远的就能让人发觉到，那双细长的眼眸里透露出来的冰寒到毫无一丝烟火气的光芒。

　　年轻人穿着有些泛黄的白色衬衣，右手臂微微弯曲在腹部上方，手臂上搭着一件黑色的外套，右手也遮挡在外套里；衬衣的下摆扎在黑色的西裤中，裤腿和黑色的皮鞋上，沾了些泥水点子。

　　他毫不在意路边那些村民们略有些疑惑的眼神，似乎周遭根本没有什么人和物，只是就那么平平静静，不急不缓若散步般走着。不昂首，不挺胸，瘦削的身子就是那么的笔直，眼睛平视前方，缓缓的散着步……

　　眼神寒若冰霜，加上那张苍白没有血色的脸庞，短短的头发。瘦削的脸，瘦削的身子。总之就让人觉得他浑身上下都透着一股子叫做阴柔冰寒的味道。

　　这样的一个人，无论走到哪里，都会引起别人的注意。

　　路旁的村民们都停下了牢骚不满的议论，目光投向在路边上貌似散布的年轻人。

　　他依然不急不缓的走着，当走到“德强饭店”的门口时，年轻人停下了步子。微微仰头，看了看德强饭店的招牌，似乎在确认什么，又或者是肚腹饥饿，想要进饭店里吃顿饭吧？他转身，离开环城路，走到了由环城路通向饭店门前开阔处的黑渣路面上，在竖立起两米多高的水泥板前站住，看了看上面用红色油漆写着的四个大字“德强饭店”然后面朝西蹲了下来。

　　陈朝江点了颗烟，微微仰头，细长的双眸注视着西边天际上空那轮火红的太阳。他的表情很淡漠，双眸中映射着火红的阳光，让人想到了冰与火共存的景象。

　　到现在，他那颗坚冷如厚冰般的心里，有了一丝叫做亲情的波动，有了些犹豫。

　　他从来不认为自己多么的聪明，许多时候作出某些决定的时候。自己都觉得有些愚蠢，但是却无法说服自己不去做。就像是从小到大，父母总是疼爱着弟弟，对他却不怎么喜欢，甚至于有些讨厌，就因为他一向在父母眼里顽固不化，父母责备打骂的时候，从来不辩解，也不会哭，不会躲闪，更不会逃跑。

　　其实他心里知道。自己该怎样做，才会让父母高兴些。

　　但就是做不出来。

　　很奇怪的感觉，他自己都觉得奇怪，偶尔会在心里嘲讽自己，傻了吧唧的。

　　今天我作出的这个决定，对吗？陈朝江心里犹豫着，但是表情却没有一丝的变化，也没有因为内心里知道这样做有些愚，从而哪怕是微微的摇头来表达对自己心里疑问的否定。他在想着一些事，一些理由：

　　许正阳是自己的哥们儿，小时候在滏河里游泳差点儿被淹死，是许正阳救了自己，而且差点儿把他的命也搭进去；小学到中学，自己学习不好，许正阳天天陪自己做功课，给自己讲题，却从来不会给自己抄作业，也不会在考试的时候递答案给自己；小时候没有人愿意和自己玩耍，许正阳是孩子头，就拉着自己告诉其他小伙伴们，他也是我们的伙伴，你们不能不理他……

　　唔，记得初中毕业后，第一次和外村的孩子们打群架，许正阳替我挨了两砖头。

　　陈朝江苍白冰冷的脸上，没有一丝烟火气的细长双眸中，忽而有一丝叫做微笑的神情一闪而过，继而恢复了冰寒冷漠。

　　听许正阳说过，自己和刘宾能提前出狱，钟志军他爹，还有那个叫做赵庆的县公安局长帮了大忙；上次在南城乡派出所，钟山也打了电话托关系找人帮忙，赵庆局长即时赶到……不然自己会被沈浩兵打成什么样？

　　不想这些了……

　　陈朝江深深的吸了口烟，视线往十里铺村瞥了瞥。一会儿沈浩兵出来，冷不防给他几刀，然后就往村子里跑，进了村之后他们就不好追上自己。然后……就可以通过村子，跑到玉米地里，就安全了。

　　就在这时，他的脑海中忽而响起了许正阳的话语声：“朝江，回去，不要冲动，我没事儿的！”

　　陈朝江微微摇了下头，内心里自嘲着：怎么会有幻觉呢？

　　几十公里外的滏河市滏河中路，天虹宾馆四楼的那间屋子里。许正阳紧紧皱着眉头，捧着玉石定案薄，看着画面中蹲在水泥板下的陈朝江，焦急的呼唤着：“朝江，回去，不要冲动，我没事儿的！”

　　然后他发现，这种强行利用神通意念传音，实在是太耗神耗力，短短的几句话，竟然会让他感到疲累不堪。最让他着急上火的是，陈朝江根本不在意不相信脑海中响起的声音。

　　不行不行，不能再这样下去，没用的！徒劳的耗费神力。

　　许正阳急忙召唤慈县属地内所有的鬼魂，试图让鬼魂去帮助陈朝江，一旦沈浩兵他们一行人从饭店内走出，陈朝江彪悍到愚蠢的冲上去，他一个人怎么能打得过这么多人？吃亏的只能是他自己啊！

　　然后许正阳悲哀的发现，白天根本无法召唤出鬼魂来。

　　他只能有些绝望和担心的看着画面中，为陈朝江揪心着，同时又在心里不停的召唤着慈县属地内的鬼魂，期望着能召唤出哪怕是一只鬼，那也能多多少少的帮上忙啊！

　　就在此时，“德强饭店”的门帘掀开，沈浩兵和村支书的儿子侯德强满面通红说笑着从饭店内走出，晃晃悠悠的向路边儿走来。

　　待走到路边后，两个人旁若无人般的拉开裤链，掏出家伙什撒尿。

　　竖立起来的水泥板正好处在陈朝江和沈浩兵、侯德强之间，挡住了双方的视线。

　　在二人说笑着从饭店走出的时候，陈朝江还在心里疑惑着为什么刚才会听到许正阳说话的声音？此时回过神儿来，他才听到了沈浩兵说话的声音，于是缓缓的起身，扭头循声望去。

　　沈浩兵和侯德强已经走回到了饭店的门口，侯德强扭头看到了水泥板旁那个刚起看向这边儿的年轻人，那张年轻的苍白的脸和细长的透着冰寒的双眸，让侯德强看着很不顺眼，随即就开口骂道：“喂，你他妈的的站在那儿干啥？”

　　沈浩兵闻言转过身来，看到了那张让他记忆深刻苍白容颜！

　　被那双冰寒的眸子盯视住，沈浩兵让酒精刺激的有些迷糊的大脑顷刻间醒了一大半，身子猛然后退一步跨入饭店，继而又疾步迈出来，暴怒的吼道：“妈的，今天老子弄死你！”声音一落，他便大跨步向陈朝江冲来。

　　而此时的陈朝江，已经迈开步子向沈浩兵疾步走去。

　　走动中，陈朝江甩开了那间搭在右臂上的外套。外套散开飞出去两米多远，落在了潮湿的黑渣路面上。寒芒一闪，疾步前行的陈朝江向下笔直探出的右手上，多了一把寒光闪闪的砍刀。

　　砍刀并不长，也不宽，大概有刀刃有一尺多长，三指的宽度。

　　沈浩兵看到陈朝江手中突然多出了一把寒光闪闪的砍刀，立刻惊得后背生寒，想要止步的时候，已经离开饭店的门口十多米的距离，而陈朝江已经加速冲到了两米多远的地方，砍刀已经挥起，刀刃反射着阳光，红色的寒芒闪烁。

　　惊惧中的沈浩兵本能的转身逃跑，却忘了应该往回跑进饭店里，或者说，他来不及转回身逃跑，只来得及身体扭转一半，就撒腿向东奔跑。

　　砍刀由上而下的劈空，陈朝江没有发出任何的怒骂声，冰冷沉默的攥着刀柄追了上去。

　　“操，有人要砍兵哥，快出来帮手！”侯德强大怒着向饭店里招呼道。

　　饭店内立刻炸开了锅，顷刻间哗啦啦涌出来七八个手里拎着酒瓶子或者椅子的人。


卷三 判官 091章 夕阳落辉，鞭炮齐鸣

　　滏河市滏河中路天虹宾馆四楼。

　　许正阳那双时常眯缝着的双眼瞪大了。盯着玉石定案薄上的画面，脑海中意念流转，神通之力陡然间爆发着，搜寻着召唤着慈县境内所有的鬼魂，哪怕是有万分之一的机会，也要把那些躲藏在阴暗之地的鬼魂搜出来，哪怕是让它们见光死，也必须得试一试。

　　因为，陈朝江在为了他而搏命！

　　如果说先前未动手的那一刻，陈朝江曾蹲在水泥板下，考虑着突袭得手后的撤退路线，还让许正阳心里稍稍有些放心的话，那么当陈朝江挺直了身躯，迎着沈浩兵大步疾行，抛开了掩盖着砍刀的黑色外套的时候，许正阳就知道，陈朝江不会跑的，他只会选择要么战死，要么就是杀出一条无后顾之忧的血路。

　　陈朝江是什么性子的人许正阳再了解不过了，他就像是一头嗜血且孤傲的独狼，是一个暴怒之后变态到连自己的身体和性命都不会顾惜的人。如果非得用一个恰当的比喻来形容他的话。那么，我们说陈朝江一旦出手，他就是个疯魔。

　　正如同此时慈县新北环路东段十里铺村外，面色苍白眼神阴冷到极点的陈朝江，一言不发的紧攥着砍刀，紧紧的追击沈浩兵。

　　沈浩兵惊恐万分的撒开腿向东急奔，陈朝江在后阴冷诡异的沉默着追击。

　　而在陈朝江的身后十几米远，侯德强领着七八个人攥着酒瓶子棍子椅子追赶着。呼喝怒骂的声音不断的从后面那七八个人中间传出来，前面的两个一跑一追的却是都不说话，沈浩兵是不敢叫骂生怕泄了一股气提不上来就被追上，而陈朝江是根本就不会蹦出一个字儿来。

　　不论是在赛跑抑或是在逃跑，总之你跑的时候，不要往后看，而是往前看……

　　当你赛跑时往前看，前面没人了你就是第一了；逃跑时更是要往前看，因为你如果关注后面的话，你就容易在匆忙中不稳打趔趄甚至摔倒。

　　沈浩兵往后看了。

　　然后一块小石头绊了他一下，身子一个趔趄，在慌乱中站立不稳摔倒在地。

　　说起来话长，事实上从陈朝江开始追沈浩兵到他摔倒在地，总计也不超过分分钟的时间。

　　刀光闪烁，寒芒立现！

　　陈朝江任凭慌乱摔倒在地的沈浩兵胡乱的踢蹬在他的身上，右手挥起砍刀，急速的砍向沈浩兵，无所谓砍在哪里，只为了砍，而砍。他也从没有想过去砍沈浩兵身体的某个部位。对于陈朝江来说，只要砍到对方就行了。

　　刷刷刷……

　　凄厉的惨呼声中，沈浩兵双臂抱头护着头部和脖子，蜷缩在潮湿的路边上，内心中已经绝望。他从第一眼看到陈朝江那张冰寒冷漠到极点的眼神时，内心里就有了寒意，而当陈朝江露出了寒光闪闪的砍刀，沈浩兵就极度的恐惧了，因为他能感觉到，这样的人根本不会顾及什么害怕什么，会直接下死手，要了他的命！

　　其实沈浩兵多虑了，陈朝江压根儿就没想过要他的命，也根本没想过会不会一个不小心要了他的命。

　　对陈朝江来说，这些问题没必要考虑。

　　假如沈浩兵知道陈朝江是这样奇怪的一个人有着如此让人恐怖的想法，会不会吓得直接死过去？

　　速度很快，整整十一刀！

　　刀刀入骨见血，头部胳膊上后背上，大腿上……血光随着刀芒的闪动崩现！飞溅！

　　惨呼声中，陈朝江根本没有理会沈浩兵是死是活，猛然转身。回头，冰寒冷漠的细长双眸直视从后面追赶二来的七八拎着乱七八糟家伙的人，他们各个气势汹汹面向狰狞，都在不断的狂喝怒骂着。

　　然后，陈朝江右手攥着刀柄，右臂斜斜的向后垂下，身子微微前倾，苍白的脸上没有任何表情的迎着那些人冲了上去。

　　挥刀！通红的夕阳下，落日的余辉在这一霎那将光芒尽数泼洒在了那柄普普通通的砍刀上，泛起带着冰冷寒意的红色光辉，谣言醒目摄人心魄！

　　陈朝江如孤狼，爆发出了罕有的长啸声，毫无惧意，一往无前，悍勇无匹，狂飙突进！

　　刀芒闪烁中，惊恐的叫骂声和惨痛的呼声并存，振荡在空旷的崭新的泛着潮湿的环城路上。

　　群殴吗？

　　不，陈朝江像是一把锋利的刀，直接插入了一堆彪悍的男人中间，迅即的带起无数泼洒而出的鲜血。陈朝江切开了这块自己迎面撞上去的人墙，冲了过去。

　　怒骂和惨呼声在他的身后响起。

　　陈朝江冲过去后，似乎刹不住车般的持续奔跑出好几米远的距离。

　　而身后那些人自然会认为陈朝江这是在杀开了一条血路要逃跑了！人之常情，换做任何人，哪怕是再勇悍的人，敢于迎面冲上去杀过去，已经是绝对让人钦佩的胆识和勇猛了。所以他们叫骂声怒吼着要去追赶。

　　然而当他们刚刚回过神儿来要去追赶陈朝江的时候，却霍然发现，陈朝江自己止住了步子。然后转身，苍白的脸颊上沾了几滴殷红的鲜血，细长的双眸中爆射出摄人心魄的冰寒光芒，不带一丝的烟火气息，就是那种冷冰冰到让人心寒的神色。

　　然后，陈朝江身体前倾，右臂斜斜下垂，紧攥着刀柄，步伐迈开，急速的迎着那几个人再次杀了过去！

　　惊惧的叫骂声和惨痛的呼声中，陈朝江再次如一把锋利的尖刀，从人墙间如利刃切豆腐般插了过去。刀芒闪烁中，又是带起了无数泼洒的鲜血，在落日的余辉下，殷红点点，飞溅与空中。陈朝江依然控制不住急速的冲击般，冲过去七八米远的距离！

　　而此时沈浩兵的那帮朋友们，除了愤怒和疼痛之外，内心里一股事浸入骨髓般的寒意油然而生。

　　这个面色苍白眼神冰冷的年轻人，不是傻子就是……疯子！

　　他们都怔在了当场，似乎身上的伤痛都忘了。

　　他们在怀疑，这是个人吗？这是不是在做梦？怎么会有这样的人？

　　容不得他们去考虑清楚内心的疑问，那个瘦削的年轻人已经止住身形。转身，苍白的脸上多了些殷红的血迹，洁白的衬衣上也是血迹斑斑，然后右臂斜斜下垂，紧攥着刀柄，刀刃上带着血珠，在落日的余辉下，泛着冰寒的红芒。他身体前倾，大跨步，又……冲了过来！

　　疯子，绝对是个疯子！

　　是的。陈朝江此时就是一只饥饿嗜血的孤狼，不，他疯魔了！

　　这些平日里嚣张跋扈好勇斗狠的混混们，终于被血腥和恐惧激发了彪悍的本性，再不惊讶犹豫，再来不及去恐惧害怕，忍着身上的疼痛，发狂的怒吼着迎上了如刀般犀利的陈朝江。

　　双全难敌四手，好汉架不住人多！

　　陈朝江还是在对方悍勇的攻击下，摔倒在地，却并没有被围殴而无法翻身，右手中砍刀挥砍，整个人在倒地的瞬间连续翻滚，砍伤两个人的腿部后弹身而起。砍刀斜竖在身前，刀刃硬生生撞在了一个穿着黑色运动衣的光头男子身上，下拉！衣服被割裂，血肉翻开，鲜血淋漓而出，惨叫声随之而起。

　　侯德强面色狰狞，忍着后背上被划破了两刀的剧痛，站在混战的人群外围，手里攥着婴儿手臂粗细的钢管，瞅准陈朝江的后背暴露的空档，举起钢管就要重重的砸过去！但是就在钢管刚刚举起的那一瞬间，他的脑海中莫名其妙的出现了一声暴怒的呵斥：“住手！”

　　就是这一声呵斥，让侯德强猛然间愣了下。

　　陈朝江挥刀驱开二人，转过身来，苍白的脸上毫无一丝的表情，也没有任何犹豫的挥起砍刀劈砍在了侯德强的脑门上。

　　百里之外的滏河中路天虹宾馆四楼房间内，许正阳满头大汗，脸色通红，圆睁的双眼中充斥着担忧，庆幸，恼怒等等……鬼魂召唤不到，他焦急恼怒却又无可奈何，只好耗费着心神强行用意念干扰对方！虽然，这实在是极其耗费神力。但是他不得不这么做，哪怕是耗尽神通，哪怕是力竭身死，也在所不惜！

　　只是，却不能持续下去了，陈朝江能挺过去吗？

　　许正阳眼眶中泛起了泪光：朝江啊，你怎么这么傻？这么勇？已然砍翻了沈浩兵，又何必要如此不惜一切的拼命？

　　夕阳似乎劳累一日之后，再没有了余力洒下哪怕是点点的余辉，就那么红红的没有一丝耀眼的悬在半空中，缓缓的坠落着。

　　慈县县城新北环路东段十里铺村外，路边上站着男男女女老老少少几十名村民。

　　他们都在瞠目结舌的看着公路上那正在发生的斗殴事件。让他们吃惊不已简直难以置信的是，公路上，一个穿着白色衬衣黑色裤子，身材瘦削浑身血迹斑斑的年轻人，挥着一把沾满了鲜血的砍刀，追赶着七八个踉踉跄跄逃窜的混混。他没有爆发出什么所谓气势如虹、气吞万里如虎的强大气息，就那么冰寒冷漠，不带一丝烟火气的追砍着那些混混们……

　　村民们几乎同时在心里想彻了一点：原来，所谓的慈州十虎，以及在村里有名的恶霸侯德强他们，也会害怕，也会怂！竟然被一个看上去比他们要小上八九岁的的年轻人，独身一人追着他们如同丧家犬般的逃窜。

　　原来，他们也是人，他们也会怕死，他们也不是平日里人们畏惧的那般凶悍。

　　只是没有人爆出点儿火气与他们拼命而已。

　　一个四十多岁的中年男子忽而想到了什么，满脸兴奋的催促了身边的儿子几句。然后儿子忙不迭点头，向村里跑去。

　　继而，旁边的村民听到了他说的话，也赶紧招呼家里往村里跑去。

　　接二连三，很快有七八个人向村里跑去。

　　侯德强一伙人终于从震惊中想到了什么，赶紧四散开奔逃……

　　也许是犹豫着不知道该先去追赶谁，也可能是陈朝江累了，或者是根本不想再打下去了。没有一丝表情的陈朝江终于停下了追赶的步伐，微微低着头，右手将那把已经稍稍卷了刃的砍刀扔在了路边的泥洼中，伸手抹了抹白色衬衣上的血点，又擦拭了一下额头上那块破了皮渗了血的伤处。

　　然后，陈朝江摸出烟来，点上一颗，深深的吸了两口。

　　微微抬头，细长冰寒的双眸望向西边那一轮即将落入地平线以下的红日，继而迈开步伐，不带一丝烟火气的向西而去。

　　不急不缓，若闲庭信步，似乎刚才根本没有爆发什么疯狂血腥的斗殴。

　　没有人能看的出来，这个面色苍白浑身血迹斑斑的年轻人，也受了伤：头部被砸出了两个包；肩膀上被砸的到现在还很生疼；额头上被擦破了两层皮的地方还渗着血丝；左手小指被生生刮下了一小块肉；背上、腿上、胳膊上，都泛着疼痛。

　　只是陈朝江根本不在乎这些疼痛。对于一个一旦暴怒出手后，连自己的性命和身体都毫不顾惜的人来讲，疼痛又算得了什么？

　　一个二十七八岁的年轻人驾着摩托车从家中驶出，追上了陈朝江，刹车。

　　陈朝江神情冷漠的看向对方。

　　“兄弟，上车！要去哪儿哥送你！”

　　陈朝江没有动，只是用细长的冰冷的双眸注视着对方。

　　“一会儿警察该来了，你这走着还不得让人抓啊？”年轻人让陈朝江的目光看得有些心悸，讪笑着提醒道。

　　陈朝江神情虽然冷淡看不出他在想什么，却也没有犹豫，就好像这事儿再正常不过，他侧身跨上了摩托车。

　　摩托车飞驰向西而去。

　　后面，十里铺村外的新北环路边上，噼里啪啦的响彻起了震天的鞭炮声。数十挂鞭炮几乎同时点燃，烟雾蒸腾而起，红色的碎屑飞溅……亲眼目睹了之前那一幕情景的村民们满面喜色，大感痛快，老天开眼！

　　“德强饭店”的门口，村支书和村长，以及村支书的家人，还有几个浑身是伤的混混，都愣愣的站在那里，看着村民们点燃了鞭炮兴高采烈的样子。

　　村里面得知消息的一些村民们也都陆陆续续的急匆匆赶来，想要看一看那个一人挑翻了慈州十虎和村支书儿子的人长什么模样？有没有獠牙利齿，是不是身高八尺豹头环眼？

　　突然，最先吩咐让儿子去买鞭炮的中年男子扭头看向“德强饭店”门口站立的那几个人，然后回身到院门口拎起一把破旧的铁锹，大吼一声：“娘的，砸了他狗日的饭店！”

　　一马当先，这位大叔毫无惧意，挥着锹冲了过去。

　　继而，人群中爆发出无数吼声，好男儿们拿锹的拿锹，拾砖的拾砖，拎棍的拎棍，一窝蜂的冲想了“德强饭店”

　　……


卷三 判官 092章 翻手为云，覆手为雨

　　“朝江！真勇士也！”许正阳激动且兴奋的赞出了声。

　　从最初的担心忧虑。到最后的激动和兴奋，让许正阳的心态发生如此截然不同的转化，也只有陈朝江一人能够做到。

　　而当陈朝江被那名陌生的村民，驾着摩托车带离之后，许正阳坐在沙发上，点燃了一颗烟，深深的细了一口，再次眯缝起他那双眼睛，表情平静却异常坚定的自言自语道：“朝江，我一定保你平安，不惜一切代价，哪怕是，石破天惊。”

　　他知道，陈朝江如此明目张胆的报复，光天化日之下行凶斗殴，必然是会被警方通缉抓捕的。刚刚出狱不久的陈朝江，面临的将是再次的牢狱之灾。

　　这要是许正阳所没有预料到的事情，他虽然拥有着常人所不具备的神通能力，更是如今的滏河城慈县属地游方判官，手握定案薄可知晓慈县属地内任何事情，可探知每个人慈县属地人的心思意念……但是他分身乏术啊！

　　从最初知晓了陈朝江避开警方的调查询问。得知陈朝江暗中追查沈浩兵的底细，并且极有可能要实施报复行为的时候，许正阳并没有过多的忧虑和担心。因为他知道，陈朝江性子虽然冰冷阴狠，可是并不是不能忍的人。他是在沉默的等待潜伏中，期待着许正阳能够平安无事的回来。

　　所以许正阳加快实施了自己的计划安排。

　　然而让他没有想到的是，在某些方面来讲，这些上层的单位办理案件的时候，竟然会如此的拖沓，毫不着急。让他想到了村子里有人打一场事实清楚，证据确凿的宅基地纠纷的官司，结果一拖就是拖了三年多。

　　更让他没有想到的是，陈朝江会选择这样一种直接和极端的方式，光天化日之下，明目张胆且勇悍无匹的去一人挑翻数人。

　　初始，即便是猜到了陈朝江会报复沈浩兵，许正阳也只是认为陈朝江可能挑选有利的时间地点，教训沈浩兵。以陈朝江的性子和身手，沈浩兵三个都不是他的对手，那么在沈浩兵彻底服软的情况下，性命是不会丢在陈朝江手里的。

　　以目前许正阳的能力，只要不闹出人命，保陈朝江平安还是没问题的。

　　更何况，沈浩兵本来就是许正阳计划中要拾掇的一个人。

　　只不过暂时还不到去理会这个人的时候，因为许正阳在安排布局这些事情的时候，考虑的很多。毕竟这不是一个可以让他这位众人皆不知存在的神，能够为所欲为的社会，而且他必须得尽量去考虑如何不让更多的人产生疑心，尤其是，某些层面的人。

　　对于并不擅长策划布局的许正阳来讲，要考虑清楚，安排妥当这些事情，着实耗费一些脑筋。

　　为此他的神通能力也耗费不少。

　　只待这次平平安安，和赵庆、钟山，一起走出滏河市回到慈县后，那时候，就该变天了。

　　以许正阳此时的心态和职位，对于利用神通能力，驱使鬼魂附体或者显身恐吓的手段，不到万不得已的情况下，他还真不愿意去利用了。因为总觉得那样不够堂堂正，光明正大，不能够彻底的泄恨泄愤，而且这种事情一而再再二三的出现，尤其是出现在某些比较敏感的人物身上的话，就有可能出现许正阳不愿看到的境况发生。

　　毕竟……

　　在某些思想和高层都处于人类社会顶端的人物来讲，绝对不会允许有许正阳这样的人存在，更不会允许有所谓的神，这种能无所不晓无所不能让所有人包括他们这些有着无上权威的人都畏惧的物种存在。

　　许正阳虽然拥有神职。更是如今的滏河城隍属下，慈县属地境内游方判官的身份，可他依然有着一个正常人的身体，正常人的家庭，正常人的生活……他有亲人，有朋友。我们说，这是一种让人感到幸福甜蜜和不舍的牵绊、责任、顾虑。

　　在这一点上，许正阳佩服陈朝江，无比的敬佩！但是没办法，他达不到陈朝江那种心态的境地。

　　况且，他没有那种上天遁地，刀枪不入，千里杀人不留痕的传说中的境界。

　　事到如今，陈朝江如一尊杀神般突降慈县县城新北环路东段的十里铺村，搞出了如此大的事件。许正阳再也沉不住气做扮作一位稳坐风暴中心外围，看似静观其变，实则操控全局的局外人了。

　　因为现在需要赵庆回慈县公安局继续做局长，钟山继续做他的刑侦大队长，才能更有把握确保陈朝江从这起事件中平平安安的脱身而出，不需要承担所谓的法律责任。兴许，还会成为一位民间传说中的英雄侠义之人。

　　当天晚上，令一些人惊惧万分的判官，再次出游慈县属地，出现在了他们的梦境之中。

　　第二天下午三点左右，市公安局副局长肖汉军阴沉着脸来到了许正阳被暂时看押的屋内。

　　“许正阳，你所反应的情况我考虑了，如果让你当场和他们对质，你能做到吗？”肖汉军沉声问道。

　　“会。”许正阳没有丝毫的犹豫，表情平静的说道。

　　肖汉军眼神中闪过一丝的疑惑。之前许正阳还说什么害怕对方的权势，担心被打击报复，如今却回答的如此干脆利索，毫无畏惧之色。不过肖汉军此时却很是满意，因为他来之前就希望许正阳能够答应下来，而且已经做好了许正阳如果有所顾虑担忧，那么他肖汉军就会尽力为其做思想工作，确保他的人身安全等等话语来开导许正阳。不过现在看来，不需要了。

　　许正阳当然不会再装出一副生怕被打击报复的可怜相了。因为他很清楚为什么肖汉军的态度为什么会突然来了个一百八十度大转弯，昨天还说自己的话完全不可信是诽谤造谣，今天又来说出这么一番话。

　　“很好。”肖汉军满意的点了点头，淡淡的夸了句。

　　随后，许正阳在两名督察警员的跟随带领下，去了二楼一间宽敞的会议室内。

　　会议室门外站着两名神情严肃的警察，室内，宽大的会议桌两侧更是站了四名警察，各个面色严峻，如铁似冰。加上会议桌旁坐着的人，越发使得原本宽敞的会议室显得有些压抑的沉闷很肃穆。

　　会议桌旁坐着的几个人中，有一个许正阳认识，但是他不认识许正阳的人，慈县交通局副局长廖永贤；还有就是慈县公安局副局长目前暂代局长职位的单耀鹏，他倒是认得许正阳。毕竟许正阳在县公安局里那几日真是出了名的。

　　其他几位，许正阳就不认识了，不过看那模样气度，许正阳暗度应该都是当官的。

　　竟然还有个女的，五十来岁的模样，穿着正式，戴着眼睛，不过板着张脸好像跟许正阳有仇似的，从许正阳一进屋就恶狠狠的盯着他看。

　　另外两名男子气度沉稳，面色和善，却隐隐透着股子严肃的味道。

　　肖汉军步入室内就坐在了那几人的对面。然后扭头看着许正阳说道：“坐下吧。”

　　不需许正阳考虑坐到哪儿去，两名警察就示意他坐到了正对着屋门的窗下那排靠墙的椅子上。

　　几个人的目光都看了看许正阳，年纪轻轻，脸色平静，看不出有什么紧张的样子。众人心里暗暗的感到一丝的诧异，在这种氛围下，还能够如此平静的年轻人，委实不多。就是这个年纪轻轻的小伙子，在破获郝鹏贩毒团伙的大案中，立下了大功，不仅仅提供了最初的线索，而且还在后期审讯工作中作出了巨大的贡献。

　　现在，这个年轻人又成了重要的证人，慈县公安局长赵庆和县刑侦大队长钟山，是否存在违规违纪违法行为，这个年轻人的话自然是很重要的了。

　　只是在座的几位高官，到现在还有些糊涂，为什么肖汉军要把他们都给请来？

　　之前肖汉军根本没有说什么原因，只是脸色严肃语气认真，暗示着这件案子可能有很大的变故要发生了。

　　他们分别是县公安局长庞忠，市纪委书记曹景南，市委书记余振邦；那名女同志，是市里主管经济的副市长田瑞英。

　　让所有人都没有预料到的是，肖汉军待许正阳坐下之后，脸色严肃极其认真的向徐许正阳一一介绍了在座几位的名字和职务。初始许正阳还有些诧异，肖汉军为什么要让自己和这么几位高官见面。不过当肖汉军介绍到田瑞英的时候，许正阳心里就明白怎么回事儿了。原来如此啊。

　　肖汉军介绍完毕，然后沉着脸说道：“许正阳，我手里有你反应的这些情况，是你亲笔写的，给你个机会，你确定自己所写属实，并且愿意为你所写的这些承担法律责任吗？”

　　“当然。”许正阳点点头，表情平静。

　　“嗯。”肖汉军点了点头，然后拿出几页纸，分递给了在座的几名高官，说道：“看看吧。这是许正阳提供的情况。”

　　几人有些疑惑的接过来，略略一看之后，脸上都露出了惊诧的表情。

　　廖永贤和单耀鹏脸色霎那间变的苍白，尤其是单耀鹏，脑门儿上更是浸出了汗珠。廖永贤一拍桌子怒道：“许正阳，你要为你说的话负法律责任的。”

　　“嗯。”许正阳毫不紧张，一脸平静的和廖永贤对视着，淡淡的说道：“你也要为你所做的事情，负责。”

　　“你，你这是诬陷！诽谤！”单耀鹏怒道。

　　许正阳微微摇头，若有所思的说了句毫不相干的话：“人在做，天在看；举头三尺有神明！”

　　会议室内的人都怔了怔。

　　市委书记余振邦扭头看了下廖永贤和单耀鹏，于是正准备继续说些什么的二人生生咽下到了嘴边的话，满脸怒意和一丝紧张的坐在那里。

　　“许正阳！你知道你说这些话，要负多大责任吗？”田瑞英突然开口冷冷的说道。

　　许正阳只是轻轻的点了点头，一脸的平静。到现在他一点儿都不紧张和担心什么了，既然肖汉军都把这些人请来了，想必是已经有了绝对的把握。唔，他当然有足够的把握了，许正阳心里有些感慨。

　　“你，你会为你所写的这些，后悔的！”田瑞英怒极，声音有些尖利。

　　“不做亏心事，不怕鬼惊门……”许正阳答非所问的敲打了一句，然后表情平静的看着田瑞英，说道：“护短，不好。”

　　田瑞英还要说些什么，却被余振邦挥手制止，他没有问许正阳什么，只是皱着眉头看了许正阳一眼，然后便扭头看着肖汉军说道：“你这里有什么调查结果？”

　　肖汉军冷着脸，一言不发的又拿起几叠纸，分递给了余振邦、曹景南、庞忠，却并没有其他三人的份。

　　三人粗粗的扫了几眼，庞忠深吸了一口气，似乎犹自不敢相信般的问道：“当事人都在吗？”

　　“需要把他们都叫来？”肖汉军反问道。

　　余振邦用手指点了点桌子，说道：“今天多花些时间，听听他们都说些什么，嗯，别都进来了，一个个的让他们来。”

　　肖汉军扭头冲站在门边的两名警察使了个眼色，二人会意，点头拉开门走了出去。

　　田瑞英板着脸坐在那里，表情上看不出丝毫的慌乱，实则内心里已经乱了套。难道肖汉军真的已经得到了什么有力的证据？不然他为什么要把市委书记和纪委书记都请来？把这二位请过来，应该不会是因为廖永贤和单耀鹏的身份职务……那么，他有何目的？让田瑞英来，她是可以理解的，因为这件案子初始的时候，几封检举信就是通过她直接递交到市纪委的，而且都知道自己是犯罪嫌疑人田青的姑姑。但是让市委书记和纪委书记都来就有些说不过去了。

　　难道是……针对我来的？目前这间会议室内，也只有自己的身份，才有资格有必要请两位书记亲自到场。

　　田瑞英越想越担心，眼神里已经露出了紧张的神色，她用眼角的余光扫视了几人一眼，并没有从几人的表情上发现什么特殊的地方，几个人也没有看她。应该不会有事的，田瑞英在心里安慰着自己，细细的盘算了下之前和廖永贤几人的安排，应该不会出任何纰漏的。

　　最先进来的，是已经在最近的调查中，实名举报赵庆和钟山的人，原慈县南城乡派出所民警王翔和褚志涛。

　　二人进来后，肖汉军冷着脸问道：“你们今天交代的情况属实吗？”

　　“是，千真万确。”二人点头承认，抬头看了一眼在座的几位，便有些紧张和畏惧的低下头去。

　　“至于负什么法律责任的话，不用我多说吧？你们自己应该很清楚。”肖汉军冷冰冰的说道。

　　二人点头。

　　肖汉军扭头看了看余振邦和曹景南、庞忠。

　　余振邦挥挥手，示意可以让他们出去了。肖汉军便吩咐带他们进来的警察把二人带出去，另外带下一个。

　　接下来被带进会议室的是一名妇女和两个女孩子，一个二十多岁的年纪，一个十八九岁。正是早已经关门大吉的“新月狗肉涮锅店”的老板娘和她的女儿以及另外一名女服务员。大概是见到屋子里站着好几名警察和一些看上去就是高官的人，所以很是有些紧张的缘故吧，她们脸上都带着丝丝的惧意。

　　肖汉军让她们把那天发生在狗肉涮锅店的斗殴事件讲述了一遍，并且让她们再次复述了之后遭人威胁和利益诱惑，促使她们不得不关闭了饭店的情况。

　　会议室内很安静。

　　许正阳一直都神色平静，眯缝着眼静坐在窗下，像是屋内所有事情都与他无关似的，又像是假寐一般。

　　狗肉涮锅店的老板娘和女儿以及那名女服务员出去后，紧接着进来的是三名男子。当天发生斗殴事件时，他们是现场目击证人，也是市局督察队和纪委成立的调查小组在初期做调查工作时，证明当时许正阳和陈朝江二人先动了手，殴打了沈浩兵和韩鹏的证人。

　　不过今天他们进来之后，却当场翻供，把真实的情况说了一遍，又承认了他们被威逼利诱，从而做了伪证的事实。

　　而威胁利诱他们的，是当地的两名恶霸和原南城乡派出所所长田宝屯。

　　他们之所以害怕，除了那两名恶霸之外，就是田宝屯所说的，沈浩兵上面有人。

　　廖永贤和单耀鹏额头上已经布满了汗珠，脸色苍白的坐在那里大气不敢出一声，而田瑞英则是冷冷的扫视了二人一眼之后，就扭过头不再注视二人，心中气愤的骂二人办事不力，看你们找的这些人，都是靠不住的。

　　好在是，这件事应该不会牵扯到她田瑞英的头上。

　　这三人走出去之后，廖永贤和单耀鹏终于忍不住了。

　　廖永贤急呼呼的说道：“他们，他们肯定是受人胁迫了，才，才会这样说。”

　　“是的是的，肯定是被赵庆的人威胁了……”单耀鹏附和着说道。

　　没办法，他们二人可都是这次检举赵庆、钟山的人，而且凭着身份，义正词严的提供了最多的证据。

　　余振邦和曹景南、庞忠，同时面色严肃的看向二人。

　　于是二人都闭嘴不敢吱声。

　　肖汉军冷漠的挥了挥手，道：“不用带韩彪了，直接把田宝屯过来。”

　　田宝屯的到来，彻底击垮了廖永贤和单耀鹏最后一丝的期望。

　　因为田宝屯不仅仅是承认了他胁迫利诱人做伪证，以及和廖永贤、单耀鹏共同策划诬陷迫害赵庆、钟山的事情，还掏出了一盘磁带，据他所说，里面全部是他和廖永贤单耀鹏谈这些事情的时候，偷偷录的音。原本是打算凭借这份录音，将来能够从廖永贤和单耀鹏那里得到好处，比如升职以及为家里人找工作的事情等等……

　　廖永贤和单耀鹏再说不说一句话来，满头大汗神情绝望的瘫坐在椅子上，四名警察已经站在了他们的身后。

　　此时的田瑞英已经彻底的对他们二人失望，两个成事不足败事有余的蠢货。

　　余振邦脸色阴沉的挥了挥手，说道：“带出去询问吧。”

　　庞忠点头，正待要吩咐警察把二人带下去的时候，肖汉军却又说道：“还有人有些情况要提供。”

　　在座几位皆是一愣。

　　肖汉军点点头示意了一下门口站着的那名下属。

　　不一会儿，会议室的门打开后，进来了四位老人……竟然是田青和邢玉芬二人的父母。

　　这四位老人一进来，田瑞英的脸色陡然沉了下来，继而变得通红，转瞬间又转为苍白，额头上渗出了细密的汗珠，她似乎预感到了什么事情就要发生。

　　果然，四位老人唉声叹气的说了之前他们不该胡乱到市里告状，孩子做了犯法的事情，就应该受到法律的制裁等等，然后又说出了一个惊人的消息：邢玉芬没有疯，或者说，之前确实疯了，但是现在精神又恢复了正常人的状态。就在今天一大早他们来到市里向调查小组反应他们所说的情况之后，请求肖汉军带他们再去看看田青和邢玉芬。对此肖汉军在惊讶之后，点头答应了下来，并且亲自去了市第一看守所，见到了田青和邢玉芬。

　　二人精神状态良好，并没有之前所传言那般神经质甚至疯掉。

　　接下来……四位老人竟然齐齐的看向田瑞英，唉声叹气的对田瑞英说着些劝慰和自认倒霉的话。大致就是什么咱们认了，谁让孩子自己不走正道犯法呢？也不知道祸害了多少人，要是早知道他们干这个，不用公安局的人抓他们，作为家长也得把他们扭送进公安局……

　　田瑞英气呼呼的打断四位老人喋喋不休带着哭腔的话：“你们跟我说这些干什么？”

　　“咦。”田青的母亲脸上露出惊诧的神色，说道：“妹子，这不是劝你别再为他们两口子操心了吗？”

　　“我操什么心了？你别乱说话！”田瑞英急忙打断嫂子的话。

　　余振邦挥手阻止了田瑞英继续说下去，脸色越发的阴沉。到现在，余振邦、曹景南、庞忠三人，都已经明白为什么肖汉军会把他们三个都请来的原因了。不是肖汉军看重廖永贤和单耀鹏二人的身份及举报的情况出现变故的问题，更不是肖汉军不敢擅自处理这些事情，而是因为……副市长田瑞英！

　　“带下去询问下吧。”曹景南忽然平静的提议道。

　　余振邦点了点头，肖汉军便吩咐人把四位老人带下去，接下来自然是要进行一些详细的询问了。

　　“我什么都没做！”田瑞英脸色苍白，却坚定的咬着牙说道：“我只是听取了一些消息之后，觉得事情有些蹊跷，才对此案提出了质疑。”

　　在座的人都没有说话，只是都看着田瑞英，眼神中透出各种说不清道不明的神色。

　　“人在做，天在看，举头三尺有神明！”

　　很突兀的话响彻在了安安静静的会议室内。一直都坐在窗下的角落里，貌似假寐，似乎都已经被会议室内众人忘记了他的存在般的许正阳突然睁开了眯缝着的眼睛，清清淡淡的说了这么一句不相干的话。

　　却似平地惊雷，敲醒了屋内这些人内心里的那丝疑惑，却并没能够彻底的敲打明白。

　　确实很匪夷所思，让人吃惊。难以置信的是，这些之前一力要迫害报复赵庆、钟山的人，怎么会突然之间同时改变了想法，倒戈一击，将原本稳操胜券的几人推向了无法挽回的深渊。

　　难道是一夜之间，这些人几乎同时一朝顿悟，感慨上苍，良心发现，万分悔过，生怕遭受什么报应，这才会主动坦白承认罪过和错误了？这显然是根本不可能会发生的事情……除非是有人暗中做了手脚，串联好了他们，才能够在这件案子最后的时刻，几乎要确定赵庆和钟山二人的罪行了，却突然间出现，扭转了局面。

　　如果真是这样的话，那么暗中作出如此周密安排，并且能有此能力和实力势力做到这一切的人，就太不简单，心思缜密诡谲阴狠的太让人感到惧怕了。

　　什么叫翻手为云覆手为雨，不过如此罢了。

　　如果此时许正阳知道屋内的人心里如此评价他这个幕后策划者的话，肯定会大感汗颜，何德何能啊？俺许正阳可没那么聪慧睿智的大脑，不过是……运气好。不过能力是有的，而且是常人所没有的，实力也是有的，很强大，势力嘛……暂时没多少，起码比不得你们这些高官。

　　在众人都或皱眉或恐惧或恼怒的愣神儿时，许正阳忽然又眯缝着眼，看向会议桌那端，此刻正是脸色苍白眼神恍惚的廖永贤和单耀鹏，轻声的说道：“廖副局长，单副局长，坦白从宽，抗拒从严……你们比我这个老百姓肯定更清楚，我想善意的提醒二位一声，有时候交代一些问题，还可以争取立功。”

　　这句话说完，许正阳又扭头平静的看着肖汉军，问道：“是吧？”

　　肖汉军怔了怔，继而看向廖永贤和单耀鹏，沉声道：“你们有什么要交代的问题吗？”

　　二人似乎没听到刚才的话，只是瘫坐在椅子上，眼神恍惚的看着天花板的角落处。

　　“带下去吧。”余振邦挥了挥手，脸上怒意明显的呵斥道：“这，就是我们的干部！”啪的一拍桌子，起身往会议室门外走去。

　　曹景南也阴沉着脸起身跟着余振邦往外走。

　　不曾想余振邦刚走到门口，门前站着的警察刚把门拉开，廖永贤突然叫道：“我有情况要向上级反应，我有话要说。”

　　余振邦和曹景南同时止步，阴沉着脸扭头注视着廖永贤。

　　廖永贤猛然起身，两名警察迅即的抓住了他的胳膊和肩膀，死死的按住他。

　　更让人没想到的是，廖永贤刚刚张开嘴又要说什么，单耀鹏却赶在廖永贤开口之前着急忙慌的说道：“我也有话要说，我认罪，我坦白交代，我有情况要向上级反应……这件事，诬陷迫害赵庆同志和钟山同志的事情，田瑞英副市长参与了……”

　　除却许正阳之外，屋内所有人脸色刷的变了。

　　“是，没错，是田瑞英主动找到我，要我安排人检举诬陷赵局长和钟队长，她，她说的，万无一失……还说要保出来她的侄子和侄媳妇……”廖永贤听着单耀鹏抢在自己之前说出了田瑞英参与此次事件的隐秘，赶紧又抢过话头来说道。

　　“你们，你们……”田瑞英气得浑身乱颤，牙关紧咬，说话都说不出来。

　　突然，田瑞英身体剧烈的颤抖起来，继而猛然一僵，身子一歪，噗通一声从椅子上摔了下去，直挺挺躺在了地上。

　　肖汉军急道：“叫医生！”

　　会议室的门刚才已经被拉开，门外的警察自然看到了屋内的情况，闻听肖汉军的话，这才从震惊中回过神儿，急忙去叫医生了。调查小组在将人隔离关押审查在天虹饭店的时候，都提前安排了医护人员，以备不测。

　　余振邦冷冷的哼了一声，便不再理会，怒气冲冲的走了出去。

　　曹景南冲肖汉军点了点头，又扭头若有深意的看了下依然表情平静，风轻云淡到似乎所有的事情都与他无关般坐在窗台下的那个眯缝着眼睛的年轻人，然后曹景南竟然冲那个年轻人露出了一丝笑容，点点头，转身走了出去。

　　医护人员进来，匆匆走到田瑞英身旁对她的身体进行检查和实施抢救。

　　廖永贤和单耀鹏则是各自被两名警察架着胳膊带了出去。

　　随后，医护人员在两名警察的协助下，将刚刚因为急火攻心而昏迷过去的田瑞英抬了出去。

　　许正阳低头，轻轻的嘟哝道：“结束了……何必呢？”

　　“你，很好。”

　　许正阳抬头，对站在自己面前的肖汉军露出了一个平淡的微笑。

　　肖汉军说道：“不去看看赵庆和钟山吗？”

　　“他们也在这儿吗？”许正阳问道。

　　“隔壁。”肖汉军呵呵一笑，拍了拍许正阳的肩膀，点头说道：“你又立功了啊！”

　　“这是……一个公民应尽的责任和义务，不是吗？”许正阳笑道。

　　肖汉军愣了愣，继而苦笑着摇了摇头，转身往外走去，“跟我来吧。”

　　许正阳一边跟着往外走，一边想着：赵庆和钟山，总得还自己一个大人情，把陈朝江的事儿，给摆平了吧？


卷三 判官 093章 超然于世外，游走在人间

　　突然出现的变故。让赵庆和钟山都有些误以为这些天的经历是在做梦，而不是真实的。

　　原本二人都憋屈恼火却又无可奈何的觉得被有心人算计，已经再无翻盘可能了。谁曾想事情在最后的关头，会发生逆天的转变，致使整件事情彻底的翻盘。尤其是肖汉军简单的陈述了事件陡然出现转机的缘由之后，二人更是瞠目结舌难以置信。之前被人当枪使做伪证诬陷迫害他们的人，尤其是还有着矛盾及仇恨的田宝屯、王翔、褚志涛，田青和邢玉芬的父母，就连他们都会突然间良心发现，从而态度来个一百八十度大转弯？

　　搞什么乱嘛……

　　让人觉得他们都在胡闹，在扯淡，吃饱了闲得蛋疼的搞事儿开玩笑，最后发现玩笑过了头，要导致严重后果了，才赶紧嬉皮笑脸的说句：“逗你玩儿呢，别生气啊……”

　　当然，缘由肯定不会这样。

　　在最初的震惊过后，二人都在沉默中发现了一个很让他们感激，甚至有些让他们感到恐惧的存在。那就是整件事情的幕后，存在着一只强大的黑手，好象是在单凭自己喜好的摆动着棋盘上的棋子。黑白双方谁输谁赢，都有这只黑手来随意决定，因为他是在自己和自己下棋玩儿。

　　若非如此，这件事情处处透出的古怪，又怎样去解释？

　　钟山忽然想到了什么，抬头看向那个坐在沙发上一脸憨笑抽着烟的许正阳，这小子……又在装傻充愣扮后辈的可爱了。于是钟山起身走到许正阳跟前儿一屁股坐到他旁边，挥起巴掌重重的拍在了许正阳的肩膀上，说：“多大了？”

　　“二十一了。”许正阳被钟山莫名其妙的一巴掌拍的肩膀生疼，龇牙咧嘴的答道。

　　“那就别整天装做一十二岁。”钟山哈哈大笑，“好小子，好小子……”

　　赵庆坐在对面有些诧异的看着那一老一少二人，苦笑道：“老钟，开心过头了吧？”

　　“老赵，看见没，就这小子，就这小子……”钟山确实有些高兴的过了头，激动的过了头，甚至还有些崇拜羡慕嫉妒许正阳了，他指着许正阳对赵庆说道：“就这小子，这次又是他立了大功，救了咱们俩人啊！”

　　“嗯，表现不错，够仗义，呵呵。”赵庆有些敷衍的点头说道，内心里虽然对许正阳这次事件中的表现和态度，有感激之情。可倒也不至于真把许正阳当作这次救了他们的主使。虽然他心里到现在还疑惑不解，到底是谁在幕后施展了翻云覆雨手，将他们从悬崖的边缘拉了回来。

　　忽而又想到一个问题，赵庆狐疑的看了一眼许正阳，难道钟山的意思，是这个年纪轻轻却在某些方面有着极强天赋的许正阳，再次运用他对人心理的准确把握，说服了调查小组的成员，说服了肖汉军，从而对整件事情从新展开调查了？

　　八点多钟的时候，肖汉军和庞忠、纪委书记曹景南来了，专门请他们三人下楼吃了顿饭，期间纪委书记曹景南更是代表市委市政府以及相关人员对赵庆和钟山二人表示了歉意。倒也没多么的牵扯这个话题，在座的人都心知肚明就行了，接下来自然是推杯换盏，闲聊些无关紧要的扯淡话题。

　　这顿饭吃完已经是夜里九点多了，市局专门安排了两辆警车送他们回慈县公安局。

　　赵庆和苏禄同坐一辆车，钟山和许正阳坐另一辆车。

　　警车在滏河市灯火璀璨的大街上行驶着，钟山红光满面的笑着低声说道：“这事儿，都是你搞出来的吧？”

　　说话略有些隐晦，毕竟前面还有位市局的司机开着车。

　　许正阳笑着点了点头。对此没必要隐瞒钟山，反正他知晓有关土地神的存在，而且也相信。

　　“早干吗了？”钟山叹了口气，埋怨道：“这就是折腾人啊，抛起来扔下去，然后再一把拽上来，头都晕乎，浑身骨头都快被拉扯的散架了。”

　　“本来就不会有事。”许正阳掏出烟来递给钟山一颗，自己也点燃了一支，摇下车窗，凉风扑面，让略有些酒意的二人顿觉清爽了许多。许正阳不再扮作一副老实厚道大侄子的模样，也没那个必要了，再装下去，还真如同钟山所说，太做作了。所以许正阳表情平静的轻声说道：“人在做，天在看，举头三尺有神明。”

　　钟山笑道：“怎么？把我折腾了这么多天，也算是稍稍的惩戒下，让我时刻都能警醒些不要犯小错误？”

　　许正阳微笑着摇了摇头，没有再说什么，表情平静的微微俯身，抽着烟一边将烟灰弹入前排座位之间的烟灰盒里。这些事情，是不能跟钟山解释的。他还没有无聊到那种程度，把自己和亲朋们折腾着玩耍。

　　这次事情拖这么久，一来是许正阳没想到上面办案处理这类问题的时候，会谨慎认真仔细到让普通人无法理解的程度，从而拖延了时间；其二，他本想着事情尽量的一步步推进，而不是一朝变故突发，惊天逆转，这会让所有人都产生巨大疑惑的。许正阳自然是不希望某些人物怀疑到什么，从而去调查到他。

　　若非如此，许正阳在最初就可以直接以慈县属地功曹或者游方判官的身份，强行威慑廖永贤和单耀鹏乖乖的自动交代问题，那事情在最初的几天里就会以一个让人瞠目的结果结束。

　　只是陈朝江极其勇悍的挑翻了沈浩兵一伙人，却让许正阳不得不加快了计划步骤，正如同他所说的，哪怕是石破天惊，也要确保陈朝江的平安无事。

　　而此次之所以没有去用神职的身份和神通之力威慑廖永贤和单耀鹏的原因还有一个……

　　想到这里，许正阳嘴角微翘，露出了一副不易被人察觉到的小人得志又有些阴险的笑容。

　　让一个人最最痛苦的事情，不是让他感到多么的恐惧害怕，那只不过是一时间的惩戒。真正让人长时间痛苦万分的，最大莫过于从即将胜利时的喜悦中，突然失败，败的一败涂地终生难起且不说，而且还想不通到底败在了哪里。从而一辈子就会沉浸在这巨大的失败阴影里，辗转反侧却始终不得要领，到死闭不上眼睛。

　　至于其他那些在此次事件中只不过是被有心人当了枪使的几位，不至于让他们承受如此大的痛苦和罪责。想来他们在以后的生活中，也会时刻心惊胆颤，而且郁闷的是心里有件极大的隐秘却不敢对外人说道。

　　因为判官大人说了……天机不可泄露。

　　唔，他们之间还是可以互相谈谈这个隐秘的。

　　不过他们在以后的生活中，应该没那个心情，也没那个胆量再去追忆谈论这件让他们胆寒的事情了。

　　此次事件中，田宝屯、王翔、褚志涛、韩彪四个人，是互相通了气并且都知道对方也连续做了多少天那种诡异莫测让人胆寒的梦境，并且见识过何为夜半鬼惊门事情的；然后是田青的父母和邢玉芬的父母，这两对儿亲家，也是互相间通了气，果真如梦境中的判官大人所言，你们若是有所不信有所怀疑。可与对方询问一下，证实你们有了相同的经历，承受了相同的惩罚；那三位吃饭的目击证人和狗肉涮锅店的老板娘、女儿、服务员，自然是没有这种诡异恐怖经历的，他们依然沉浸在疑惑中，为什么之前让他们这么干，后来又让他们翻过来做？

　　至于处在狱中的田青和邢玉芬二人……恐怕除了畏惧和深深的懊悔之外，邢玉芬还得感激判官大人给予了她在人世间最后的日子里，能够清醒的活着吧？

　　作为如今的慈县属地游方判官，许正阳认为，这个世界上的人和事，哪怕是属于自己的慈县境内，也不能做到面面俱到的妥善管理。但是被自己碰上的事情和这些犯下错误的人……

　　既然他们做了，就应该为自己的所作所为，承担相应的后果。

　　后悔是没有用的，改过是他们应该做的。许正阳没有什么悲天悯人大度无边的菩萨情怀，也没有多么的睿智去考虑的多么纷杂，他对待这些问题的想法就是这么简单，如此直接。

　　另外，他有这个资格，起码在慈县属地内，有这个资格和能力，敢于如此做如此想。

　　因为，他是这个现实的无神论世界中，在慈县境内超然于世外的存在，有极大可能是唯一行走于人间的神祗。

　　“正阳，在想什么？”

　　“嗯？”许正阳回过神儿来，继而笑了笑，说道：“在想着怎么去麻烦您和赵局长，请你们帮个忙，却又不好意思开口。”

　　“臭小子，有话就说！哪儿来这么多客套话。”钟山拍了拍许正阳的手。

　　许正阳稍稍犹豫了下，便轻声说道：“陈朝江出事了。”

　　“回去再说……”一听许正阳说这话，钟山立刻轻声提醒道。毕竟车上还有生人在，而且还是位警察，总不好让人听见他们二人在谈论怎样包庇罪犯吧？

　　许正阳笑了笑，便没再说什么。

　　“你回家。还是跟我去局里？”钟山又问道。

　　“哦，先回家一趟吧。”许正阳叹了口气说道：“叔，你也回去看看，家里人这些日子以来，怪担心的。”

　　“那送你回去吧，我也顺便往家里拐个弯，还得赶回局里去，这么多天，总有些事情要赶紧处理的。”钟山点头说道。

　　许正阳嗯了一声。

　　虽然之前早就往家里打过电话报了平安，不过他还是想着赶紧回到家里，让父母见到自己，让他们彻底的安下心来：看看吧，儿子没有变瘦，没有挨打，没有受委屈，没有……掉一块儿肉。

　　此时双河村许正阳的家里面。

　　袁素琴和许能正坐在院子里的葡萄架下，等待着儿子的归来。

　　虽然说有了土地神给的保证，许正阳绝对不会有事儿。可为人父母，儿子出了这么大事情，他们能不担忧吗？而且，他们期待着儿子回到家里，让村里所有人都看看，俺儿没事，好好的！

　　袁素琴甚至想着等儿子回来后，自己就领着儿子，拎着铁盆拿根棍子在村子里敲打着转悠一大圈儿。

　　她心里存不住话，气呼呼的把自己的想法告知了丈夫。

　　许能哭笑不得的说道：“可别，让村里人都笑话，背地里说你泼妇……”

　　“又不是骂街。”袁素琴不屑的说道。

　　“差不多吧？”许能不敢直接指责老婆，只能捎带着疑问的提醒。他可是知道自己这个老婆，虽然心眼儿不坏，可刁蛮劲儿上来耍起了泼，在村里还真是无人能敌，所以他劝慰道：“总得为正阳的面子考虑考虑，他现在在村里不是一般人了，你这个当娘的要是闹这么一出，不让人笑话吗？再说了……正阳到娶媳妇儿的年龄了，你这么一闹腾，这往后说亲，大姑娘家谁敢来找上你这么个婆婆？”

　　许能这话说到了点子上，也捅到了老婆的软肋。

　　袁素琴气鼓鼓的哼了一声，却也知道丈夫说的对，便也不再考虑刚才所计划的行动。

　　想起儿子娶媳妇儿的事情，袁素琴心里又是一肚子的火，恨恨的说道：“以前就没看出来，刘二和家的人咋都是些翻脸不认人的主儿？正阳没出事之前，你看他们家里人见到我那副笑脸模样，好像已经把闺女嫁到咱们家做成了亲家似的，正阳一出事儿，好啊，竟然跟着王家那婆娘穿上了一条裤子，夹枪带棒的挤兑我……还有他们家那个闺女，本来我寻思着多好的一个姑娘啊，人长的有模有样，前些日子又天天有事儿没事儿就跟我套近乎，还没过门儿就知道孝顺尊敬讨好我这个婆婆了，正阳一出事，你猜怎么着？”

　　“嗯？”许能也有些好奇。

　　“昨儿我见到有个长的白白净净的年轻人开着小轿车把她送回了咱们村儿。”袁素琴一脸的恼意，咬牙切齿的说道：“那么大姑娘家也不嫌害臊，当着村里那么多街坊和我的面，和那个小白脸说说笑笑，还拉了手，好像生怕别人不知道他们搞对象似的……”

　　一听这个，老实厚道的许能也怒了，好像那个刘秀艳真就给自己家儿子戴了绿帽子，让儿子当了王八似的。许能砰的一巴掌拍在了石桌上，吓得袁素琴打了个颤，诧异的看着丈夫：咋地了这是？软绵条中间穿了钢筋棍儿，要硬起了吗？

　　“咱儿，不缺个媳妇！”许能气呼呼的说了句，然后转身往屋子里走去，顺便撂给老婆一句话：“炒俩菜，买瓶好酒去，一会儿正阳回来，俺爷儿俩喝两盅。”

　　袁素琴愣了会儿，继而答应一声，起身高高兴兴的往院门外走去。


卷三 判官 094章 抬头视苍穹，低头感人情

　　月华如霜，繁星隐隐闪烁；夜空很高。高的深邃而悠远。

　　村中街道两侧偶尔冒出的一簇簇草丛中秋虫低吟，更显得夜晚的村中，祥和安宁。许正阳拎着一个装着酒菜的袋子，迈步在村中的大街上，不急不缓的向东而行。

　　先前回到家里之后，爹娘早已经备好了酒菜，欢天喜地的样子好像巴不得马上就找到村支书周庆国，然后跑到村委大院里开启大喇叭在村里广播一番。看到父母如此开心，许正阳内心里也开心不已，老爹说要和自己喝两盅，那就喝两盅吧……反正以老爹的酒量，估摸着也不会影响到一会儿自己去和另一个人喝酒。

　　嗯，事实如此，许能说要和儿子喝两盅，但是很强悍的喝了四盅，然后就酒意上头，满脸通红喝不下去了。袁素琴见状赶紧让他别再喝了，一家三口唠唠嗑吃吃菜多好。当然，儿子可以继续喝酒。

　　毕竟天色已晚，所以即便是许正阳刚刚大难脱险，平安回家。大家都是开心不已，可终究在许正阳的催促下，袁素琴和许能两口子只得唠唠叨叨的回屋睡觉去了。许正阳将剩下的菜和一瓶白酒以及筷子拾掇起来，又拿了四个玻璃杯装进袋子里。

　　出门儿的时候，许正阳不忘给母亲打了个招呼，把院门从外面反锁上了。

　　许正阳叼着烟行走在安静的大街上，感受着秋夜的凉风扑面而来，顿觉心旷神怡，先前的酒意全去。想着这些日子以来发生的事情，许正阳略有些感慨，轻声哼哼起了老旧的歌曲：

　　人说天上好，神仙乐逍遥

　　成功的背后泪多少

　　都说人间苦，辛辛劳劳

　　汗珠干了有欢笑

　　神仙是人做，修炼不辞劳

　　吃得苦中苦，正果才修到

　　要像神仙心一条

　　人间天堂，定来到

　　神仙没烦恼，名利脑后抛

　　要像神仙

　　得失都忘掉

　　天上人间都一样

　　天上好

　　人间好

　　……

　　反反复复的哼哼着这首歌曲，许正阳内心里忽生出一股略有些酸楚的豪气。

　　正如同歌词中所唱，自己在以往的生活中辛辛劳劳，汗珠滴落风干，却总有欢笑……向往着过上幸福逍遥，犹若天堂般的生活。只不过目标很单纯，想法很单一，那就是挣钱，挣到很多钱后，生活就会幸福，就会过上好日子；然而如今钱有了。虽然称不上多么的富裕，比不得在京城时遇到的那些阔少，比不得那些富裕到让人瞠目的豪门，但是目前所拥有的存款，足以让这个家庭在这样的乡村里，过上比别人要好得多的生活，就像是母亲担心他的安危时所说的那般，咱们家的钱，够花两辈子了。

　　可事到如今，却并没有欢乐逍遥，反而多出了更大的麻烦事端。

　　诚然，事情都解决了，由此可见做神仙，很好很强大。

　　只不过要想做到乐逍遥无烦恼名利脑后抛，却是许正阳无论如何都做不到的。原因无他，人生在世，总要承担起应当承担的责任。想来那些曾经存在的神仙们，过得那乐逍遥没烦恼的生活，无非就是所谓的天条天规，让他们不插手俗世人间的事情，独居于世外天庭。全不顾俗世人间之苦辣酸甜，才能够享受那无尽的逍遥悠闲生活。

　　书中有云：天道无情，识苍生若蝼蚁。

　　由此可见，人类不再信仰神的存在，也不能全部怪罪在人类的狂妄自大上，实在是……一个巴掌拍不响啊！

　　自从拥有土地神职，到如今坐拥慈县属地游方判官、功曹，及九镇十乡土地共计二十一个神职，还不到半年时间里，官阶连升三极，神通能力更是不断的扩张加强，凭借的是什么？说到底，还不是人的信仰将许正阳这位从渠沟里爬上了岸的土螃蟹，一个走了狗屎运成为半吊子土地神的人，捧上了如今游方判官的职位，更是有源源不断的信仰补充着他无数次耗费掉的神通能力吗？

　　而这其中，若不是许正阳因为自己或者亲人或者友人，总归来说就是含带着自私的心态去做了一些事情的话，又何来如此迅速和强大的信仰供给给他，补充着他的神力捧起他的神位？

　　说到底，这些事情的出现，都是相互的。

　　平凡的人们渴望着生活中能够事事如意，处处公平，心想事成；然世间之事，十有八九不能随人愿，故而人们才会在遇到自身能力或其他外力因素而无法解决的困难和不公时，祈祷着期望着有冥冥中的上苍神仙，可以帮助他们。

　　这种想法和渴望，诚然是有自私的成分包含其中。可没有错啊。

　　人就是人，就是这样。以往的神仙们倒是大公无私到了无情冷漠的程度，结局……如果真的三界之内已经没有了神仙的存在，天庭早已消亡的话，那么大概这就是他们消亡的原因吧？许正阳暗自的忖度着，思索着，也许……我该做些什么的。且不说那些什么冠冕堂皇的大话来给自己戴高帽子，实打实的从自私的心态来想，也应该做些什么的。

　　因为他有一个目标，一个自从人类出现在这个世界上以来都不断探索渴望梦想着做到的目标。

　　仍记得前任土地神曾经说过一句话：你不用担心自己以后也会像我这样想死都难，毕竟你有肉身，将来若是达不到帝君的境界，肉身一死，也就一了百了。

　　许正阳当时就想：谁他妈的有毛病才想死呢。

　　是啊……

　　只是要做到这一点，要面临的困难，何其之多，何其之艰，何其之巨大到难以撼动？

　　隐隐有了丝捉不住探不明想不透的思绪，许正阳轻轻的叹了口气，仰视深邃而高远的夜空，观明月皎洁，繁星隐隐，苍穹无际。不禁感慨万千：天庭，在哪里？是否真如我所想所料那般……

　　一边思索着，一边缓步而行，不知不觉间，已经走到了村东，自家的新宅基地那里。

　　新房已经落成框架，只是还未上顶；月色下，红砖垒砌的墙壁幽然而立，院落里外堆砌着砖石沙灰，散乱的木板钢架铁锹等等一应工具……院落外正对着将来必定会砌起高墙，开一院门的地方。用木梁和塑料布草苫搭起一间简易的工棚。

　　棚外，幽幽月光下，站着一个人。

　　瘦削的身材，洁白的衬衣，黑色的裤子；短短的头发，苍白的脸颊，如剑的细眉，一双比冬季寒夜里的月芒还要冰寒的细长双目，轻轻冷冷，不带一丝烟火气的看着从不远处缓缓走来的许正阳。

　　看到这个人，许正阳立刻抛开了之前心头的千思万绪，脸上露出了欣喜感慨的笑容，步履稍稍加快走上前去，轻声道：“还没睡觉？”

　　“听见你唱歌了，出来看看。”陈朝江的声音淡淡的，脸上和眼眸中都看不出他内心里那份激动和喜悦，正阳没事了，出来了，很好。

　　“也不怕被抓？”许正阳微笑着，轻轻的叹了口气。

　　“嗯？”陈朝江脖子歪了歪，冰冷的眼眸中闪过一丝的疑惑。

　　许正阳拍了拍他的肩膀，说道：“朝江，我知道了。”

　　“哦。”陈朝江了悟，虽然不明白许正阳是如何知道的，不过他懒得去想，更不会去问这个问题。继而用无所谓的语气说道：“我不在家里面，他们自然不会想到我会在村里面。”

　　“你胆真肥。”许正阳笑道。

　　“没小过吧？”陈朝江难得的有了丝玩味的语气。

　　许正阳笑了笑，从兜里摸出一包玉溪烟甩给陈朝江，又掏出一盒开了包的烟抽出两颗，给陈朝江一颗，自己也点了一颗。

　　棚内，传出了粗重的鼾声，许正阳笑道：“都睡了？”

　　“嗯。”陈朝江点了点头。

　　棚内自然是曹刚川和刘宾二人，今晚他们俩负责看工地。

　　“走吧，到河堤上喝点儿酒。”许正阳笑着扭头往北走去，一边说道：“让他们俩睡吧，累一天了。”

　　“嗯。”陈朝江跟上。

　　虽然陈朝江看到许正阳后。心里踏实了许多，也有些开心，可随即而来的就是淡淡的忧虑。他虽然个性极端，勇悍的时候会达到疯魔的状态，可他不是傻子，明白自己在县城新北环路上搞出的那事儿有多么的严重。光天化日之下，一人手持凶器，当街行凶，砍伤数人……无论如何警方也不会坐视不管，毕竟影响太大了。

　　他心里的这些忧虑，许正阳自然是明白的。

　　如果说这个世界上除了陈朝江的父母之外，还有谁最了解陈朝江，那非许正阳莫属。

　　所以当二人席地而坐在泛着凉意的河堤土路面上，摆开酒菜，嗅着清新微凉带着淡淡草香的空气，听着邙牛河潺潺流水向东而去，欢快的奔向滏河怀抱时，许正阳倒上两杯酒，举杯示意喝酒，微笑着说了句：“不会有事的。”

　　“无所谓。”陈朝江举杯，一口喝下半杯酒。

　　许正阳自然不会道破陈朝江这句话背后的少许顾虑，笑着说道：“赵局长和钟山叔，都没事儿了，一个是县公安局长，一个是县刑侦大队长，要是让他们知道，你干出这么件大事时，心里还想着在为他们出气，你说他们能不感动一下？”

　　“我没想替他们出气。”陈朝江否认道。

　　“嗯，那我也不能看着你不管吧？”许正阳弹飞了烟蒂，吐出一团烟雾，笑道：“你说，要是把你说成是个被人围殴的对象，你面子上过得去不？”

　　“我是去砍沈浩兵的。”陈朝江苍白的脸颊上，透着很愚顽的认真和较真。

　　“胡说。”许正阳笑了笑，说道：“明明是他们一帮人要打你，你跑不掉，才迫不得已处于自卫的心理，夺过了一把刀跟他们拼命的。”

　　陈朝江愕然，怔了好一会儿，才苦笑道：“我总是不如你聪明。”

　　“你啊，太好强了。”许正阳举了举杯，抿了口酒，“以后可别这么冲动了，不好。”

　　“嗯。”陈朝江自嘲的笑着，举起杯喝干杯中剩下的半杯酒。

　　不管是陈朝江本人，还是许正阳，都不会相信许正阳这句劝告的话，会见效，会让陈朝江真的再遇到类似的事情时，能够不冲动不疯魔。

　　倒上酒，俩人沉默着，抽着烟，喝着酒。

　　陈朝江在犹豫着，是否能够说出心里的那丝忧虑和担心，毕竟他再冷酷无畏，也不愿意再回到那个天天在一帮人面前做俯卧撑打拳的监狱房间里。唔，因为陈朝江不喜欢和那些人说话，所以只能在里面自顾自的把自己搞的精疲力竭，沉沉睡去而忘却许多让人烦心和枯燥的感觉。

　　许正阳在想着，怎样能够最合理化的确保陈朝江不会有事。

　　“正当防卫，和防卫过当……是两回事儿。”陈朝江忽而开口说道，在许正阳的面前，他抹得开脸面，终于还是说道：“出来的时候，警察和我谈过这些事情，郭天那次，就算他们家上面没人，我也得蹲进去，我不想再进去了。”不待许正阳说什么，陈朝江又自嘲的一笑，说道：“不是后悔。”

　　“嗯，我知道。”许正阳点点头。

　　陈朝江的话，是他的心里话。不想再进去，和后悔做这件事，对他来说，确实不能放在一起。

　　“正阳，你怎么知道这些事的？”陈朝江忽然问道，因为他现在想到，许正阳知道的事情有些太多，他不是被抓起来了吗？知道自己在县城砍了沈浩兵，一人撂翻了许多人的事可以理解，事情太大，大概是警察告诉他的，可又怎么知道自己会和曹刚川刘宾一起，住在他们家新宅基地那里呢？既然拎着酒菜来了，很显然是冲他陈朝江来的。

　　而陈朝江今晚住在工棚里，就连曹刚川和刘宾，也是在快要睡了的时候才知道。

　　许正阳没有任何犹豫，笑了笑很干脆的说道：“你忘了？我认识土地神啊。”

　　“竟扯淡……”陈朝江苦笑。

　　“不信拉倒。”

　　“不信也得信了。”陈朝江脸色一正，恢复了以往那副冷酷的表情，“你不会骗我。”

　　“当然。”

　　二人相视一笑，举杯碰了下，喝酒。

　　“明天一早，跟我去县里，自首吧。”许正阳笑着说道：“还是要做出个样子来的，越躲越说不清，显得咱心虚了，不过你放心，肯定不会有事的……”

　　“好。”陈朝江没有犹豫，点了点头。

　　许正阳苦笑：“你真傻。”

　　“我不傻。”陈朝江冷冰冰的反驳道。

　　“操……”

　　陈朝江苍白的脸颊上，露出了一副对于他来说，极其罕见的……憨笑。

　　一阵凉风吹过，河堤两侧野草晃动，树木枝摆叶晃，簌簌声响。


卷三 判官 095章 你说咋地就咋地

　　县城新北环路东段十里铺村外发生的那起斗殴行凶事件。钟山回到刑侦大队的时候，自然是立刻听说了此案。毕竟事态严重，伤了六七个人，其中有一个重伤者；而且案件发生在大白天里，那么多民众面前，当街行凶，性质恶劣，影响很大。

　　听得下属们汇报了此案之后，钟山的脑袋整个大了一圈儿，这不是给我出了个大难题吗？

　　案件已经定性为恶性事件，逮捕令都已经下达到了刑侦大队人员的手里。

　　受害人也都在等待着刑侦大队抓拿案犯归案，重伤者家属天天守在县局门外……犯罪嫌疑人已经完全确定，就是陈朝江。这要是不能迅速破案抓获犯罪嫌疑人的话，在受害者和家属面前，实在是说不过去。

　　赵庆更是在回到局里的第二天一大早，就把钟山叫到了办公室里，严令他不能徇私枉法，必须立刻抓拿陈朝江归案。

　　钟山自然是不好对赵庆说什么的，满脸愁容的回到了队里。

　　这事情若是换做以前，钟山绝对不会理会许正阳的想法，肯定是当机立断。立刻安排人抓拿陈朝江，哪怕是他跑到天涯海角，也得把他给揪回来！简直太猖狂了，成何体统？藐视国法，危害整个社会的治安吗，挑衅公安执法部门的权威吗？

　　可现在，钟山实在是有必要考虑许正阳的态度了。

　　不用去想就能明白，陈朝江干出这么一件惊动地方的大事，是为了什么。

　　许正阳能愿意让陈朝江因为替自己报仇而蹲监狱吗？显然是不愿意的。所以才会提前和钟山打了招呼，让他给帮忙想想办法，怎么样让陈朝江能从这件案子中平安脱身，而且许正阳刚刚等于是救了自己和赵庆二人，从冤案中脱身而出，洗清了清白不说，随后必然还会得到一些某些方面相应的安慰补偿等等。

　　还许正阳的人情且不说，钟山更担心一旦陈朝江被捕入狱，许正阳恼怒之下会干出什么事儿来。他可是明白这帮年轻人之间那种兄弟情义有多深，而且一个比一个仗义。从陈朝江为了替许正阳报仇，就敢孤身一人，单刀砍翻了沈浩兵一伙凶悍的混混，就足以看得出来。许正阳要是上火的话，一定会和陈朝江一样疯魔掉的。

　　“不管怎样，也得把人先抓回来啊！”钟山叹了口气，人抓回来后，再想想别的辙，看是否能在其他方面，找到些各种牵强的理由，为陈朝江开脱。尽量的减免些刑罚，要说完全不让他受刑罚，那绝对是不可能的。

　　心里烦恼着，所以钟山的脾气好不到哪儿去。

　　刚从赵庆那边儿回到队里，就立刻噼里啪啦把手下的人给训了一通，怎么连个人都抓不到？一个个脑子都抽筋了啊？犯罪嫌疑人既然干了这么件案子，他会傻到躲在家里等着你们去抓吗？

　　什么什么？他家里也没安排人蹲伏守着？

　　他是个人，有家有爹娘，万一要是回去看他爹娘，或者交代些什么事情或者要拿些钱跑路呢？

　　正在火冒三丈的宣泄着自己心头的郁闷时，苏禄从外面小跑着进来，面带喜色的说道：“钟队，陈朝江来自首了。”

　　“啥？”钟山一愣。

　　“许正阳带着他来的。”苏禄又说道。

　　“把他们带过来！你们先出去，出去……”钟山赶紧挥手吩咐道。

　　现在钟山心里可是各种味道都钻了出来，本来之前就想着先把陈朝江抓回来再想办法为其减轻些罪责，现在到好，他自首了，嗯，就凭这一点首先就可以减部分罪了。可是……许正阳带着他来的，一会儿怎么跟许正阳说这些话？这小子铁定是不愿意让陈朝江受一点儿委屈的。

　　没过一会儿，苏禄带着许正阳和已经戴上手铐的陈朝江走了进来。

　　钟山挥手吩咐苏禄先出去。自己要和他们单独谈谈。苏禄心里明白怎么回事儿，自然不会说什么，立刻出门并且把门给带上了。

　　本来钟山看到陈朝江就想狠狠的训斥一顿，甚至会以长辈的身份出手呼扇陈朝江两个巴掌的，不说你犯法了我作为警察就该抓你教训你，也不说我好歹算是同村一个叔叔的身份，但是你惹来的麻烦，让我两头作难，都得上火不是？不过现在当着许正阳的面，钟山还是克制住内心里那股火气，瞪着眼敲着桌子压着嗓子说道：“愚蠢，愚蠢，瞧瞧你干的这事！你，你说你……”

　　“叔，这事儿不赖朝江的。”许正阳一脸平静的说道。

　　“跟我说这个有什么用？”钟山摇头叹气的说道：“砍伤了七个人，还有一个重伤，光天化日啊，那么多人看着的……正阳，你想过没有，这事儿影响有多大？受害人家属从昨天开始就每天一大早堵在局里，还说是赵局长和我指使的人在打击报复……”

　　“嗯，差不多吧。”许正阳说道。

　　陈朝江戴着手铐，一声不响的坐在墙边儿的椅子上，苍白的脸上没有一丝的表情，细长的双眸中更是只透着冰寒，不带一丝的烟火气息。好像什么事情都与他无关，什么结果都无所谓似的。

　　“嗯？你这话什么意思？”钟山脸上露出了怒色。

　　许正阳走上前给钟山递了颗烟，帮他点上，自己也点了一颗笑着说道：“当时朝江可不是替我一个人出气去了。他还琢磨着为您和赵局长出气。”

　　“这……”钟山愣住了。

　　“他以为是沈浩兵家的人，迫害您和赵局长的，嗯，事实也确实如此。”许正阳不急不缓的说道：“朝江这个人什么性子您也知道，他知恩图报，上次在南城乡派出所，若不是您打了几个电话通知了赵局长，若不是赵局长亲自去一趟，我和朝江指不定被人打成什么样呢，所以他心里有感激啊。”

　　钟山哭笑不得，许正阳这话说的虽然有可能，可有什么用？还真能让我还有赵局长因为这个原因，以权谋私强硬的免了陈朝江的罪？

　　许正阳接着说道：“有些情况，我得跟您反映一下……”

　　“什么情况？”钟山疑惑的问道，心里忽然升出了一丝希望。许正阳这家伙毕竟不是普通人，他要是想帮陈朝江的话，肯定不会单单指望着自己这边儿给力的。

　　许正阳坐到沙发上，表情平静不带一丝焦急，一副胸有成竹的模样，轻描淡写的把十里铺村的情况简单介绍了下，又说出了沈浩兵一伙人合同村干部及镇上的干部们作出的那些事。

　　钟山绝对算得上是老油条，在乡派出所干了二十多年，对下面一些丑恶的事件再清楚不过了。所以一听许正阳说这些。心里就想明白许正阳抱着什么样的心思了。当然，如果许正阳说的这些都是事实的话，兴许搞好了，真能派的上用场。不过也仅仅是能为陈朝江减轻罪责罢了，想要彻底的免罪，那绝对是不可能的。

　　“那也不能免除刑罚的。”钟山摇头说道，“这和陈朝江的案子是两回事儿。”

　　“可以当成一回事儿的，就看那边儿的村民怎么想……”许正阳表情平静的说道：“叔，朝江他砍完了沈浩兵一伙人之后，是当地一个村民们开摩托车帮朝江离开了案发现场，随后村里人都点燃了鞭炮庆贺沈浩兵一伙人被打，而且一些村民甚至被朝江的行为激发了血性，当即就把村长的儿子侯德强的饭店给砸了，因此有十几位村民们被派出所抓走，到现在除了交纳罚款受了处罚的人之外，还有三个在拘留所里，刑事拘留……”

　　钟山眉头皱了起来，他在思考着这些情况的可利用性。对于许正阳说的这些情况的真假，他是毫不怀疑的。

　　“您是不是也下去做些调查，然后跟村民们沟通沟通……”许正阳脸色平静的说了句。

　　“嗯？”钟山愣了愣神儿，继而了悟了许正阳的意思，忍不住笑骂道：“胡闹，你这是让我和你们同流合污啊。”

　　“不能这么说。”许正阳摇摇头，平静的脸上浮现出一丝的微笑：“您这是为民请命，伸张正义。”

　　钟山起身，笑道：“我只能尽力，能不能做成，可不敢保证啊！”

　　“不会有问题的。”许正阳淡淡的说道。

　　“好吧。”钟山怔了会儿，点点头说道：“我让人先把朝江带下去，关起来……你是回去等消息，还是在这里住下？”

　　“我在这儿住两天吧。”许正阳说道。

　　钟山点了点头，看向许正阳的目光中，透着越发信服和吃惊的神色。

　　这小子……也太能了吧？对于许正阳现在所说的话，钟山是越来越信服。从最初在派出所时许正阳帮他提供破案线索，到后来郝鹏贩毒团伙这件轰动全国的大案成功破获，前几日自己和赵庆被人诬陷迫害，最终清白脱身……无不证明了许正阳让人信服的能力，哦不，应该说是冥冥中那位站在许正阳背后的土地神的能力。

　　所以许正阳现在既然说这么做没问题，会成功，那钟山心里虽然还不能完全确定，却已经信了十有八九，并且真就按照许正阳所说，要亲自出马去做一些村民的思想工作了。

　　坐在墙边一言不发，面色冷酷眼神冰寒的陈朝江，内心里也是震惊不已。

　　正阳他，他……太不可思议了，连钟山都听他的了？

　　此时钟山已经起身到门前拉开门。就站在门口和苏禄交代着一会儿要去做的事情。

　　许正阳走到陈朝江跟前，帮他点了颗烟抽上，笑着说道：“放心吧，不会有事的。”

　　陈朝江点了点头，脸色依然冷峻平静，却没有说什么。

　　就在这时，只听着门外楼道内有人说着：“哎我可是认真的，那天我就在场，亲眼看见的……陈朝江分明就是要去杀我朋友的，他那不是恶意行凶，是杀人未遂……”

　　二人皆皱眉往门口看去，却见一个二十八九岁年纪，穿着西装，留着板寸长相还算不错的男子正和一名警察说道着从门前走过。

　　门口的钟山和苏禄也都皱眉看向那个人。

　　许正阳稍稍怔了下，便走到门口对钟山说道：“钟叔，把那个人叫过来行吗？”

　　“做什么？”钟山诧异道。

　　“明显说瞎话，他都不认得朝江。”许正阳说道。

　　“嗯？”钟山怔了下，吩咐苏禄道：“去把那个人叫我办公室来。”

　　苏禄答应一声便往那边儿楼道走去。

　　钟山回到办公室内，坐回到办公桌后面，对许正阳说道：“你认得那个人？”

　　“嗯，叫蒋世清，慈州十虎中的一位。”许正阳点头答道。

　　“哦……”

　　很快，苏禄便把蒋世清带了进来，蒋世清进屋后还有些诧异的看了看屋内的人。苏禄说道：“队长，他叫蒋世清，是来反映陈朝江当街行凶一案的，据他说，他是现场目击证人。”

　　苏禄说话的时候，许正阳已经走到门口将门给关上。待苏禄说完话，不等钟山开口问什么，许正阳走到蒋世清面前，表情平静的问道：“蒋世清，你认得陈朝江吗？”

　　“嗯？”蒋世清略微迟疑了下，心想这个人是谁？也没穿警服，不过既然刑侦队长在屋内，蒋世清只好点头说道：“当然认识，当时我就在现场，亲眼看到陈朝江行凶杀人的。”

　　“哦。”许正阳微微点头，然后指着坐在墙边的陈朝江说道：“你看看，这个人你认识吗？”

　　蒋世清疑惑的扭过头去，看了下坐在墙边一把椅子上，戴着手铐，脸色苍白的年轻人，心想这人长的怎么跟个丧尸似的？瞧那脸白的，那双细眼怎么就没一点儿活气？冷冰冰的……心里诧异着，嘴上说道：“不认识。”

　　“那我告诉你。”许正阳表情异常的平静，轻声的说道：“他就是陈朝江。”

　　“啊？”蒋世清一怔。

　　许正阳突然挥起右臂，一拳猛砸在了蒋世清的脸上。

　　谁也没想到许正阳会突然暴起出手，蒋世清被打的一个趔趄差点儿摔倒在地，不由自主的侧向迈了几步正好到了陈朝江的跟前，蒋世清扶住了墙壁，还没回过神儿来骂一句或者站直身体呢。坐在椅子上的陈朝江右腿猛抬，右脚狠狠的踢在了蒋世清的脸上，砰的一声，蒋世清猛然仰面向后倒退。

　　屋内人眼前一花，陈朝江已经起身追上去，戴着手铐的双手抱拳，高高举起狠狠砸下，重重的砸在了蒋世清的脸上。砰的一声响，蒋世清一头栽倒在地，惨叫一声，怒骂道：“操，你妈……”

　　变故就发生在几秒钟之内，极其迅速。

　　所以苏禄和钟山都有些愣神儿。

　　许正阳在砸出那一拳之后，看到陈朝江几乎没有任何犹豫和诧异的便立刻踢了蒋世清一脚又追上去狠狠将对方砸到在地。这让许正阳在心里大赞一声：“陈朝江，反应神速啊！”心里赞着，手脚却也没有停着，冲上去和陈朝江二人狠狠的猛揍躺倒在地不断痛呼叫骂的蒋世清。

　　纯属当着警察的面报复打击围殴目击证人。

　　“警察打人啦！”

　　蒋世清痛呼惨叫着，他实在是想不到，怎么会在刑侦队长的办公室里，遭遇到陈朝江和这个陌生的年轻人的殴打，而且这俩人下手之快之重之准确，简直让他毫无还手之力；更为可气的是，两名警察在屋内竟然不管不顾，任凭罪犯殴打自己。

　　“打你怎么了？打你怎么了？”许正阳推开陈朝江，这家伙下手太重毫无分寸，可别真把人打死了。当然，推开陈朝江，并不等于就不打了，许正阳一脚一脚的往蒋世清身上踢着，觉得不过瘾又蹲下身挥着巴掌呼扇着蒋世清的脸和脑袋，“打的就是你，你咬我啊？”

　　苏禄想要出声制止，看了看队长，却发现钟山阴着脸一声不吭的坐在办公桌后面。于是苏禄迟疑了一下，扭头迈步走到窗前，往外看去，唔，今天天气真好，天空很蓝，还飘着几朵白云……

　　钟山看到苏禄竟然选择了走到窗边看风景，一副眼不见为净我什么都没看见什么都不知道的态度，顿时心里大怒，暗骂这个笨蛋想歪了，不是我想让许正阳随便打人，而是我现在不好拦阻许正阳，你苏禄阻拦制止他最合适不过了。

　　可既然苏禄作出了这副自以为合了队长心意的举动，钟山也是无奈，只能自己起身沉声呵斥道：“够了，住手！”

　　听得钟山呵斥，许正阳只好停了手，站在那儿脸色平静像是什么事儿都没干过似的，低头看着蒋世清，说道：“认得陈朝江长啥模样了不？”

　　“你，操……我要告你们！”蒋世清脸肿的跟个猪头似的，大骂道。

　　“告，告你爹个蛋啊！”许正阳又是两脚踹了上去。

　　钟山赶紧上前拉开许正阳，生气的呵斥道：“你干什么？疯啦？这里是刑警队！”

　　“叔，他自己都说了，当时朝江被群殴的时候，他亲自在场，而且是沈浩兵的朋友……”许正阳又露出了那副做作的小辈侄子的憨厚表情，“他肯定也动手殴打朝江了。”

　　钟山气极，却也无奈，皱眉一脚踢在了刚要开口的蒋世清胳膊上，怒声吩咐道：“苏禄，把他给我铐上，关起来！”

　　站在窗边看风景的苏禄闻言立刻掏出手铐，唰唰走上前弯腰利落的将蒋世清双手铐上，然后一声不吭面色冷峻的拖拽着蒋世清走到门口拉开门，然后一把将他推了出去，自己随即跟上，还不忘把门给拉上。

　　屋内，许正阳一脸憨笑的看着脸上满是怒意的钟山。心里乐呵呵的想着：娘的，还是亲手教训人来的泄气，比托梦使鬼拾掇人爽多了！感觉就是不一样！


卷三 判官 096章 借民心之力而为之

　　其实在钟山和刑侦大队的警察们下去走访调查当天陈朝江当街行凶一案的时候。许正阳是做好了准备，打算晚上使点儿小手段，去在那些百姓们心里面再点上一把火的。之前许正阳就已经查看过那些村民们的心理状况了。

　　不过晚上他稍稍查看了一番那些民众的心理活动后，就发现没必要自己去多此一举了。

　　正所谓天作孽尚可活，自作孽不可活。沈浩兵及侯德强一伙人，委实已经到了天怒人怨的地步，激起了极大的民愤。若非如此，那天陈朝江勇悍无匹的当街砍翻他们一伙人之后，村民们也不会点响了鞭炮庆贺恶人被惩，却全不顾其实那天最恶的人，是陈朝江。

　　在普通民众的心里，想法很简单，他们和陈朝江不认识，没有仇恨，但是和沈浩兵一伙人却是有着刻骨的仇恨。只是平日里敢怒而不敢言，沉默着受他们的欺压。那一天陈朝江如一尊杀神般突降而至，一人一刀在夕阳下将那群原本让普通民众畏惧如虎的人渣打的如丧家之犬般四散奔逃，从而激发了村民们的血性，才会在后来群殴侯德强一伙人，更是抄了其家，砸其饭店。

　　在那些村民们的眼里。陈朝江不是恶人，而是和他们一样，被欺压的无奈下才会冲动的老实人。

　　如同他们后面抄家砸店的冲动行为。

　　而随后，他们之中比较典型的一些人，被当地派出所抓走，罚款的罚款，拘留的拘留。按说这是合理的，毕竟这种群体性事件爆发，从法律的角度来讲，必须要对他们实施一定的惩戒。但是让这些民众们无法接受的是，他们从最初的时候就已经知道且认定了沈浩兵一伙人是和当地派出所及镇里有关系。

　　所以他们会觉得很委屈，受了很大的冤屈。

　　钟山这位在乡派出所干过二十多年的老油条，对民众的心理实在是太了解了。所以他到下面走访调查的时候，没有说太多的话，却有意无意间，将这些民众内心里憋屈压抑着的不满和怒火，再次掀开了。

　　钟山说的话很简单，大致的意思就是你们反应的这些事实情况，我们会作出进一步调查的；我个人站在你们的立场上，对于恶人没有能够尽早的铲除，导致了民众受欺压，是我们工作上的过失，我代表政府及公安部门向你们表示歉意；当地镇政府及乡派出所此次事件中，是有责任的，我们会调查的……

　　这段话很有点儿官话的意思，但是却让普通的民众感觉背后有了靠山！

　　县刑侦大队的队长站在了他们的立场上，这代表了什么？

　　但是接下来。钟山又泼了一盆冷水：可是你们不应该采取暴力和极端的手段去报复打击恶人的，那样你们就同样犯了法，会受到法律制裁的。

　　每个接受询问调查的村民听到这句话的时候，都会有些悔意和无奈。

　　钟山随即又说：情有可原啊，政府和法律也是讲求人性化啊，会考虑到民众的意愿，民愤事件不是普通事件，其后的隐情有许多的必然；所以我们在执法中，也会考虑到这一点的。

　　村民感到欣慰和感激。

　　再接下来，钟山并不多的言语却是话里话外转着弯儿的提到那天陈朝江行凶一事。在说及沈浩兵一伙人受伤的情况时，钟山暗示其实你们这些人是有责任的。想想看啊，一个人砍伤七个人？而且都是平日里经常打架斗殴的彪悍之徒，说出去谁会信？他们被打伤，有八成是你们这些村民在后期抄家砸饭店的时候干的……

　　村民们回头一想，还真是这么回事儿，虽然那天陈朝江悍勇无匹的英姿着实让他们记忆犹新，可事后他们在抄家砸饭店的时候，也确实对那帮受了伤的家伙们动了手。群殴中谁晓得都打出了什么样子？

　　所以他们有些疑惑了。

　　钟山就又趁机举了些其他地方曾经爆发的民众事件，后期相关部门如何如何妥善处理等等一应情况。

　　第二日！

　　县政府大院门口和县公安局门口，围满了十里铺的村民，高举横幅鸣冤。写满了历数沈浩兵一伙所谓的慈州十虎，是如何的恶贯满盈欺压良善百姓等等问题。有关方面立刻出动人员进行劝导工作，在迫不得已的情况下将会采取驱散甚至严惩主使者等等强硬手段。

　　不过劝导工作进行的很顺利，民众也没有进行什么过激的行为，没有导致冲突事件发生。

　　县公安局长赵庆及刑侦大队长钟山将警方调查此案的初步结果递到了县领导的手里。

　　市县两级政府高度关注此次群体性事件。

　　于是陈朝江当街行凶一案，就这样在这起让相关部门更加关注的群体性事件中，莫名其妙的被许多人的视线给淡化了。随后，陈朝江就被很奇怪的划到了此次群体性事件中，激愤的民众中一员。

　　而且可以肯定的是，当时事发时，部分民众对沈浩兵一伙人强行威胁逼迫他们同意拆迁表示了强烈不满，随即沈浩兵一群暴徒对民众实施了暴力手段。

　　唔……激起众怒后，民众们对他们的暴力实施了坚决的反抗。

　　警方介入调查有着所谓慈州十虎称号的黑恶势力团伙，市政府督促慈县政府及相关部门，立刻在本县展开打黑打恶的行动，坚决铲除黑恶势力团伙，保护人民群众的人身安全及权益……

　　鉴于受害群众在此次事件中也有过激行为，嗯，部分参与了抄家和砸饭店及殴打暴徒的民众，将处以罚金或者刑事拘留。

　　陈朝江自然是其中的一员，被处以拘留七日，罚款五百元。

　　好嘛，一人一刀悍勇无匹，砍翻数名暴徒的陈朝江，被划入被欺压的良善群众之中。同时，他的罪也就被十里铺的村民们给一人一点消化掉。法不责众，更不会责本来就是受害者的民众。

　　上面的领导同志自然不清楚这件事，可公安局长张庆对此却是心知肚明。不过他并没有对此表示什么。反正沈浩兵一伙人活该，再说了。总得给钟山和许正阳一点面子：嗯，钟山还说那个叫陈朝江的小伙子，是为了感激他赵庆，才会恼怒下出手的。是个仗义感恩的小伙子啊，虽然有些鲁莽冲动，不过那股侠义勇悍，确实让人钦佩。

　　后来据钟山所述，赵庆私下里和钟山喝酒的时候曾说过一句话：“娘的，沈浩兵一家子连亲戚带朋友，没他娘一个好东西！”

　　许正阳当然可以确认下赵庆是否说过这句话，不过他懒得去确认。

　　没那个必要，反正事情已经就这么定了。

　　这起群体性事件，处理的很快，警方调查到的情况也很详细。所谓的慈州十虎黑恶势力团伙，被连根拔除；十里铺村村支书及村长全部被撤职查办，所属镇的几位干部也牵涉其中被严办，唔，还有当地派出所的副所长及两名民警，也在此次事件中丢了铁饭碗。

　　当钟山寒着脸把事情的处理结果告知与许正阳的时候，许正阳表情平静，眯缝着眼睛，在钟山眼里实打实假正经的说了句：“这就是民心所向啊！”

　　“我算是跟着你胡闹了一把！”钟山无奈的叹了口气，说道：“记下我这个人情。以后有事要你帮忙，别推托偷懒。”

　　“叔，人情上，您欠我更多吧？”许正阳说道。

　　“我什么时候欠你人情了？”钟山冷哼一声，说道：“欠也不是欠你的，你小子要不是，要不是……嗯，你能有这本事？”

　　“叔，你在耍赖。”

　　钟山老脸一红，叹了口气说道：“陈朝江这事，实在是闹的有些不像话。这次若不是廖永贤和单耀鹏被抓了进去，还真不好收场的……朝江那孩子的脾性，你以后多劝劝他吧，有这一次还行，再有下次的话，哪儿能有这么好运气，有这么多巧合的对他有利的天时地利人和？”

　　“嗯。”许正阳这次是认真的点了点头，若有所思。

　　正如同钟山所说，这次事件陈朝江绝对是走运了，廖永贤和单耀鹏翻了船，谁还会在意他们的面子去帮他们说话？况且警方将沈浩兵一伙人的罪证调查的一清二楚，简直是十恶不赦的人渣，枪毙他们都是轻的，逮着这种机会不落井下石就够不错了。

　　而且最让许正阳满意的结果是：其实说是对陈朝江及那些村民们处以拘留几日的处罚，事实上从事件爆发到事件彻底调查清楚之后，这些人早就在拘留所里待够了时日。

　　所以处理的结果出来后，也就是他们交纳了罚金从拘留所出来的时候了。

　　这些日子以来，许正阳是白天待在刑侦大队，晚上就回家住着陪父母，到也是轻轻松松没什么压力。反正事件的发展都在预料之中，同时也不担心会有什么不利的意外状况发生。倘若中间出了什么岔子，以许正阳现在的能力，完全可以轻松解决掉。

　　因为这里是慈县！

　　实打实许正阳的地盘。

　　而且许正阳在此事上是下了决心的，当初他敢于陡然出手，促使了赵庆和钟山得以从牢笼中平安脱身，而没有选择稳步推进事情的发展，不被人怀疑不让人惊诧的举措，实在是因为要保下来陈朝江。

　　当时看到陈朝江如孤狼般疯魔的一战群凶后，许正阳就自言自语却无比坚定的说过了：“哪怕是石破天惊！也定要保陈朝江平安无事。”

　　这所谓的石破天惊，自然是许正阳一直所顾虑和担心的：被有心人注意上，猜测知晓到他神职的身份。这对于目前情况下的许正阳来说，绝对是很危险的。

　　只是有些时候，顾虑和担心是必须要抛开的！

　　因为有比这些更让许正阳看重的东西。

　　例如：因为许正阳，陈朝江不惜自身的任何代价，毫无惧色的从孤狼成为了疯魔！干出了那么一件让所有人都钦佩到胆寒的事情。


卷三 判官 097章 跟我吧，月工资五千块

　　天空很蓝，很高；几丝扯成棉絮状的白云薄薄的遮挡住了了温煦的太阳。

　　滏河两岸。稻田中已经缀上了浅浅的米黄色，那是养花时期的稻穗。微凉的轻风抚过，稻田中绿浪起伏，掀起让人舒心的穗花黄；稻田间的小路上，偶有三两个村民或站或蹲的凑在一起，抽着烟聊着今年风调雨顺，庄家长势喜人，又是一个丰收年……

　　河堤上，两侧绿草葱葱，树木枝繁叶茂，还不到落叶之时，依旧绿意盎然；不远处滏河流水潺潺，岸边芦苇茂盛，鸟儿在芦苇丛中忽而喳喳飞出，忽而唧唧飞入。

　　许正阳和陈朝江沿着绿树青草掩映两侧的河堤，悠悠闲闲的往村子的方向走着。

　　没有开摩托车，他们是从县城坐公交车到滏头镇路口，下车后步行往回走。昨天晚上许正阳没有回村，住在了县公安局，只因为今天早上陈朝江就要从拘留所出来了，所以他想着一大早就能接到陈朝江。和他一起回家。

　　从拘留所出来后，许正阳就带着陈朝江去了县城中心大街的慈州商厦，从里到外从上到下给他全部换成了新的。理由是要去掉浑身的晦气，重新开始生活。倒不是许正阳内心里愧疚所以想用金钱的方式来做出些弥补，而是因为，陈朝江那份在派出所的联防治安队员工作，丢了。所以许正阳忖度着陈朝江的心里肯定会有些失落，故而以去晦气的理由置办新衣服，也算是鼓励他要重新开始生活了。

　　陈朝江并没有拒绝，也没有表示什么感激，只是在坐上公交车后，轻轻的说了句：“我会还你的。”

　　衣服和鞋子及腰带，一共花了七百多，对于现在的许正阳来说，不算什么钱。不过许正阳也没有去说什么不用还的大方话，他知道陈朝江的脾性，同样也要照顾陈朝江此时落魄的境遇下那张极其冷酷的面子，所以许正阳说：“还个屁钱，回头你挣了钱给我买身更好的……”

　　陈朝江点头。

　　许正阳又说：“别想那么多，回头我跟钟山叔说一声，把你安排到花乡派出所去吧。”

　　滏头镇派出所的吴峰实在是受不了陈朝江的这种性子，加上三天两头的请假，这次又出了这么一档子事儿，所以吴峰干脆拉下脸皮跟许正阳打了招呼，陈朝江回来后是不能再去滏头镇派出所了。许正阳也没有表示不满，人总是要互相理解的，陈朝江的所作所为。也确实让吴峰为难了。

　　听了许正阳的提议，陈朝江没有说什么，一路上冷酷的沉默着，似乎想着些什么事情。

　　缓步走在河堤上，许正阳掏出烟来递给陈朝江一颗，自己也点了支抽着。

　　陈朝江忽然问道：“正阳，你现在有多少钱？”

　　“嗯？”许正阳愣了下，继而微笑着随意道：“几百万吧。”对于陈朝江，他不会去刻意的隐瞒什么。如果对村里其他人，他绝然不会说出这种话来，虽然村里人都知道他们家现在有钱了，但是轻轻松松从嘴里吐出几百万的字眼来，会让村民们大吃一惊到瞠目的程度。

　　即使是陈朝江，当听到许正阳如此风轻云淡的给出答案的时候，也是稍稍的怔了怔，随即轻叹了口气，说道：“借我三十万。”

　　“没问题。”许正阳没有任何犹豫，“什么时候用？”

　　陈朝江稍稍想了想，说道：“看看吧，大概半个月后。”

　　“嗯。”许正阳点了点头，这才问道：“做什么用？”

　　“想买辆大车。拉沙和石子的那种自翻斗。”陈朝江深吸了一口烟，向南看着滏河岸边那葱葱的芦苇，轻声道：“挺挣钱的，干的好，差不多两年多吧，就能还了你。”

　　许正阳摆摆手，平静的说道：“不行。”

　　陈朝江怔住。

　　“朝江，你的性子……不适合做这些。”许正阳很认真的说道：“钱不是问题，哪怕是赔了都无所谓，可是我不想你受到打击，更不想让你承受太大的压力。”

　　许正阳心里明白，陈朝江前些日子暗暗的调查沈浩兵的底细时，还琢磨着所谓的慈州十虎他们这些整日里不务正业游手好闲的家伙是如何挣钱的，尤其是……听说这类人来钱还特别快。只不过当陈朝江真正接触了解到那些人钱财的来路之后，才发觉到这种事情他做不来。一是上面没有人；二是他的性子不行，直接做欺负人的事儿，他办不到。

　　嗯，大抵就是那些强硬的承包下来工地用料及土方之类运输的业务，然后转手包出去空手套白狼的活儿；还有一些菜市场小商贸市场里的治安维护，或者干脆就是收取保护管理费等等。

　　好在是，了解了这些情况的同时，陈朝江也知道了弄辆大车跑货运，挺挣钱的。

　　而且他知道，许正阳手里有钱，可以借来买辆车。当然，他是没想到许正阳会有这么多钱的。

　　陈朝江沉默着。

　　“我那店里缺人手，你过来帮忙吧。”许正阳叹了口气，“朝江，你知道我没别的意思。”

　　“嗯。”陈朝江点了点头。继而略有些自嘲的笑道：“给我开多少钱工资？”

　　许正阳愣了下，随即也笑了起来，他知道，陈朝江心里没有因为自己刚才的话而产生疙瘩，笑着说道：“月工资两千，满意不？”

　　“做什么？”

　　“看店。”许正阳弹飞了烟蒂，说道：“店里都是值钱的玩意儿，就怕有人起心。”

　　陈朝江皱了皱眉：“活轻省，工资太高。”

　　“你对外就说八百吧，省得哥儿几个都要去我那里干活儿，我可就出不起工资咯。”许正阳打了句哈哈，随即正色道：“这活儿不轻省，有时候很危险的。”这句话许正阳自然是想要陈朝江心里平衡些，不至于太感激自己。

　　陈朝江沉默着不再说什么。月工资两千，对于村里绝大多数人来说，绝对称得上是相当高的工资了。要知道，曹刚川、张浩、刘宾他们，在建筑队每天累的要死要活，即便是现在小工的工资都涨了，一个月下来也不过是六七百块钱的收入。

　　至于感激一类的话，陈朝江不会去说，以他的性子也说不出来，那样太做作。他只会记在心里。做到心中有数就行了。

　　快到村里的时候，许正阳从怀里掏出一沓钱来，递给陈朝江，说道：“这是五千，先拿回去给叔和婶子他们，这些天村里风言风语传的多，叔和婶子心里肯定不踏实……我跟钟山叔打过招呼了，他不会在村里说你被拘留的事儿。你回去就说是在我店里上班了，这是预支的工资。”

　　陈朝江稍稍犹豫了一下，便接到了手中，说道：“原来你早就想好了。可你不也被抓了吗？”

　　“我没事。”许正阳摇摇头，说道：“随便他们说去，哦，回去就说警察去你们家的时候，是为了调查询问一些有关我的事情。”这是实话，许正阳心里就跟明镜似的，之前自己被抓的消息早就传开了，而陈朝江做的这件事却并没有传到相隔几十里的双河村，对于陈朝江的那些流言，基本都是那些长舌妇们自己猜的。

　　而且，许正阳知道，以现在家里的条件状况，父母和自己都不会去在意村里那些流言的。还是那句话，这个世界是现实的，人们不会去看重你的尊严，只会去看你的成就，而许正阳目前的成就，起码在这双河村里，是排名第一的。前些日子自己被关在滏河市的时候，村里流言四起，也多半都是因为某些村民们的嫉妒之心而已。等自己平平安安回了村，流言自然而然就会慢慢的消失掉。

　　当然，目前村子里还是有传言说他能够平安回来，肯定是花了钱买通了当官的，而之前他们家的那些不义之财，都已经因为这件事花的一干二净。唔，这都无所谓，爱谁谁去。

　　就连母亲袁素琴都对这些流言不屑了，用她的话说：“谁爱说啥说啥，咱家那新房还不是快盖起来了吗？你出事儿的那些天都没有停工，等咱们家搬进新房，再买辆轿车，眼馋死他们。”

　　现实，总是会比你竭力的反驳，更能证明一起。

　　而陈朝江则不同，他家境差，父母对他也很是失望。村里人更是拿他及他的家人，当作了平日里冷嘲热讽的对象：能打能凶管什么用？就那副跟个死人似的德行一辈子也出息不了。看看人家韩大山，当年也是个不务正业的混混，坏的出了名气，可人家现在混的……

　　所以现在如果陈朝江的父母得知儿子有了工作，而且是高工资的话，想来应该会很欣慰吧？

　　陈朝江把钱揣在了兜里，走到村口的时候忽而又笑了笑，说道：“正阳，干脆说我给你做保镖算了。”

　　“怎么？有情绪？讽刺我？”许正阳笑道。

　　“我不大会说话，心里有数。”陈朝江眼神中闪过一丝的尴尬和歉意。

　　“扯淡，再说就客套了……”许正阳笑着拍了陈朝江一巴掌，说道：“走，到周顺的小卖店买几个凉菜，买瓶酒，中午在你们家吃饭了，你请客。”

　　陈朝江笑道：“成，回头记得给我报销就行。”

　　“操，扣你工资！”许正阳越发的开心，陈朝江竟然也会开玩笑了，这实在是最让人开心的事情，说明他心里没了阴影和疙瘩。

　　俩人往村里走着，许正阳给家里打了个电话说中午在陈朝江家吃饭。路过小卖店买了酒菜后，二人一起往陈朝江家里走去。

　　远远的看到陈朝江的母亲朱翠坐在院门外，用簸箕筛着大米，想来是打算中午蒸米饭，而在她旁边，坐着另外两个妇女，是街坊刘二和的老婆，也就是刘秀艳的母亲冀兰；还有前院韩宝生的老婆姚小花。

　　大老远就能看得出来，看似在闲唠嗑的三名妇女，其实就是冀兰和姚小花俩人在说话，而朱翠则是低着头一言不发的捡着簸箕中大米里的碜。

　　距离近了，就能听到她们正在有一搭没一搭的显摆着自己家丈夫又挣了多少钱，孩子现在工资多少多少，表情和眼神则是时不时的瞟向朱翠，尽是得意和鄙夷……

　　看到许正阳和陈朝江二人走了过来，冀兰和朱翠首先就是一怔，继而脸上浮出笑意跟许正阳打招呼：

　　“正阳啊，今天没去市里？”

　　“是啊，正阳你现在可是咱们村的大忙人咯。”

　　许正阳面露微笑的点头客套的应了两句。

　　朱翠怔怔的看了会儿儿子，眼眶里有些泪光闪烁，继而叹了口气，低下头继续捡着碜，说道：“这些天去哪儿了，也不说回来招呼一声，你爹正生气呢。”毕竟是自己的儿子，再怎么失望，也不会真就把陈朝江当成外人，而且……心疼啊！失望也是因为爱之深恨之切。

　　陈朝江没有说话，拎着酒菜往家里走去，许正阳跟在后面。

　　“咦，朝江你不是让警察抓走了吗？怎么又回来啦？是偷偷回来的？”冀兰讥诮的说道：“要不就是这次事儿犯的不大，所以没判刑只是拘留了几天？”

　　姚小花说道：“哪儿啊，没看正阳跟他在一起吗？肯定是正阳把他给保出来了呗，人家正阳现在可是个人物，到哪儿还没个熟人。”

　　刚走到院子里陈朝江怔了下，也没想理会这些婆娘，便要往屋子里走。许正阳一把拉住了他，回头看向院门外，露出一脸的憨笑，略有些歉意的对神情失落的朱琴说道：“婶子，这些天我出了些事儿，一直脱不开身，想来您也听说了……这不，到今天才抽空回来，跟您打个招呼，朝江这个月一直在我店里上班……”

　　“啊？”朱翠抬起头，怔怔的点头道：“哦，好，好，在你那上班好。”

　　“对不起啊婶子，这些日子我去不了店里，也回不来，多亏了朝江天天在我那店里给照应着了。”许正阳依然是一脸憨笑和歉意的说道，一边拉着陈朝江走回到院门口，“这不，今天我得了空，就赶紧和朝江一块儿回来，酒菜都买了，中午在你们家吃饭啊，跟我叔喝两盅，也道个歉。”

　　朱翠有些诧异的脸上浮现出了笑意，道：“去去，这孩子净说些客气话做啥，回屋等着，我这就去给你们拾掇桌子去，朝江他爹也快回来了。”说着话朱翠就赶紧的起身要回去准备，心里美的不行。怪不得儿子不在滏头镇派出所上班了，原来不是被抓，也不是逃跑，而是去许正阳店里上班了。那感情好，俩人关系一直不赖，许正阳还能亏待朝江？人家许正阳现在可是有钱人了，给人上班面子上也说的过去。

　　“哟，是不是啊？”冀兰脸上挂着嘲讽的笑，心想八成是许正阳在故意给陈朝江找台阶下。

　　姚小花更是说道：“朝江，在人店里上班，给你开多少工资呀？”

　　不待这边儿回话，冀兰就接着话茬说道：“咦，要真是在正阳的店里上班才好呢，正阳现在是有钱人，还不得一个月给他开个七八百块钱啊。”这话就有点儿把许正阳也一起挖苦了。她认为许正阳肯定是在耍哥们儿义气，给陈朝江争脸，要真让他雇人上班，才舍不得呢。听说他现在那店铺能不能开下去还不一定，家里的钱都盖房子和花钱托人从里面出来用了。

　　“既然上班了，那咋前些日子警察来你们家抓你？”姚小花更是一脸的不信。

　　朱翠脸红了，眼神中也露出了诧异，尴尬的不行，站在院门口进也不是，不进也不是，只是用疑惑的眼神看向陈朝江和许正阳。

　　陈朝江苍白的脸上那双一向冰寒的眸子里，越发的冷冽。

　　“朝江。”许正阳似乎一点儿都不生气，说道：“我刚给你的工资给婶子拿着，在你手里还不得都乱花了啊？”

　　陈朝江愣住。

　　“怎么？拿出来啊！”许正阳拍了下他的肩膀。

　　陈朝江醒过神儿来，面无表情的从兜里掏出那一沓钱递给了母亲。

　　朱琴看着那一沓钱就愣住了，咋这么多钱？

　　“前些日子因为我的事儿，警察估计也来找朝江要调查些事情，那天正好朝江没在店里，去给人送货了。”许正阳憨笑着对朱翠解释着，继而说道：“婶子，说好一个月两千块钱工资的，这不最近朝江自己在店里忙，受累了，所以我给开了五千块钱，算是奖金和加班的工资吧。”

　　“太多了，咋用得着给他那么多……”朱琴右臂和右手夹着簸箕，左手有些颤巍巍的接过来那一沓钱。

　　“不多，朝江做的好，这些天我没在店里，结果朝江把买卖做的比我在的时候还好。”许正阳憨笑着说道，视线看向陈朝江时，还带着一丝的感激。

　　“那也用不着这么多啊，都是他该做的，该做的……”朱琴激动的把钱攥在手里，一脸喜色的招呼着：“还站着干啥，快进屋去，我给你们准备碗筷酒盅去。”说着话就快步往院子里走去。

　　门口坐在小板凳上的冀兰和姚小花都傻了眼。

　　一个月挣五千块钱？哦，有奖金，奖金都给了三千块钱？一个月工资两千……一年就是两万多，再加上奖金的话，这陈朝江在人家门市上一年得挣多少钱？还有这个许正阳，他那门市就那么赚钱啊？怪不得他还穿的人模狗样的了。

　　两名妇女在门口出神儿，许正阳却是没有再理会她们，搂着陈朝江的肩膀往屋子里走去。

　　冀兰和姚小花愣了好一会儿，才回过神儿来，互相看了看对方，都是满脸的惊诧和……一丝的嫉妒。俩人不知道说些什么好了，板着脸面无表情的起身，各自准备要回家去郁闷一场。

　　正巧陈朝江的父亲陈安骑着自行车回来了。

　　冀兰和姚小花不约而同的把各自板着的那张脸挤出了花儿：

　　“哟，陈大哥回来啦？”

　　“陈大哥，今儿下班挺早的啊！”

　　陈安有些丈二和尚摸不着头脑的客套着应了几句话。待冀兰和姚小花满脸客气的笑容离去之后，才诧异的挠了挠头，推着自行车回了家。心里想着：真他娘新鲜，这俩婆娘吃错药了吧？平日里都是一副趾高气扬瞧不起俺的模样，今儿见了俺咋就跟见了村支书周庆国似的那么客气？


卷三 判官 098章 被绑在慈县的游方判官

　　陈朝江去滏河市许正阳的古玩店上班了。就如之前俩人商量好的那般，月工资两千元。

　　不需要陈朝江做些什么，待在店里或者坐在店外，就像是许正阳说的那般，看店……这是个很笼统很乡土的俗语。陈朝江捎带着自我安慰的认为这份工作，确实如同许正阳所说的那般，很重要，因为古玩店里的东西都是很值钱的玩意儿。许正阳让他来负责看店，除了兄弟间的那份情义之外，应该还有个原因，相信陈朝江的身手和义气。

　　最重要的是，许正阳很清楚，陈朝江这种性子，根本不适合去做任何涉及到生意上的事情，甚至一般的地方上班都难以和人维持下去关系。

　　他有情有义，却性冷如冰，心狠似狼，势如疯魔……然而这是个现实的社会。让他去走上歧途？即便是，那他这种性子也根本做不到某地大佬，只能沦为金钱下的一把锋利无比的双刃尖刀，伤人。伤己。

　　所以许正阳只能把他留在身边，感激他帮他，也算是在救他，也是，在帮自己。

　　不管何种理由吧，终究是脱不开“情义”二字。

　　对于陈朝江来古香轩里上班的事情，姚出顺并没有提出一丁点儿的不满，甚至连丝毫的疑惑都没有表现出来，便笑呵呵的点头答应下来，并且连声夸赞陈朝江长相好，一看就是那种忠义勇武之人。

　　却不知他在夸陈朝江的时候，陈朝江却对他没有一点儿好感：这老家伙怎么长这副模样？一看就不是个好东西。正阳竟然和他合伙开店，嗯，我得多多帮正阳留意一下，小心这家伙背地里黑正阳钱。

　　本来许正阳还想着干脆自己承担下来这份工资，也不至于让姚出顺为难，心里有疙瘩。反正古香轩的收入不错，据姚出顺所预估，平均每个月拿个三五万不成问题，而这还不包括偶尔做出的大笔买卖所赚取的收入。

　　反正怎么着那点儿分红也足够陈朝江的工资了。

　　许正阳现在一点儿都不发愁钱，真要是缺钱了就去挖几件宝贝就行，慈县属地内，还是有些宝贝没挖呢。

　　不过姚出顺既然是这样的态度，许正阳当然也不会去做作的非得自己来出这份工资。不然万一让陈朝江知道，兴许这家伙立马就辞职不干了，心里还会认为：正阳，你这是可怜我吗？

　　再者说了。平心而论，许正阳还真觉得这古香轩里需要有陈朝江在这儿。不管之前再如何的相信姚出顺，也比不得自己对陈朝江的信任。

　　想来姚出顺也明白这一点，才会利落的答应下来吧？

　　当然，这不会影响到姚出顺和许正阳之间的关系，如果就因为这点事两位合伙人就得出现隔阂，那这份合作也就距离分手不远了。

　　陈朝江的性子，也适合做这样的工作。他可以坐在店门口一整天而不说一句话，也能偶尔的说上几句腥不腥淡不淡的话。这对他来说都无所谓，另外他的存在，确实能够更确保古香轩不被人捣乱，因为他有着绝对的身手，赤手空拳拾掇三四个普通的彪形大汉没什么问题。这除了因为他们这伙人从小跟着刘宾爷爷习武有关之外，还和天赋有着绝对的关系。

　　倒不是说许正阳就想着让陈朝江给他卖命去拼打，在这古玩市场里，一般还真不会发生什么恶性的斗殴事件，毕竟古玩市场对面就是派出所，谁没事儿真敢抗把刀来闹事儿？只不过陈朝江的性子和身手，偶尔威慑下那些来捣乱影响你生意的人，应该是不成问题的。这种人可是很常见的，尤其是邹明远的天宝斋沉寂了这么长时间没有作出什么举动来。让许正阳和姚出顺都有些诧异。

　　他们才不会相信邹明远会因为古香轩的幕后老板是郑荣华，而就此打消了挤垮古香轩的念头。因为事情是明摆着的，姚出顺和他邹明远不共戴天，就算是邹明远不想争下去了，可姚出顺会妥协吗？显然不会。

　　不过这类事情许正阳就懒得去操心了。

　　事情是姚出顺的，自己能在自私的情况下，又帮衬着姚出顺走到今天，已经做的够多了。接下来要怎样去挤垮天宝斋，打击邹明远，是姚出顺的事情，姚出顺自己也说过，他会让邹明远身败名裂的。况且开古玩店这其中的门道，许正阳也不懂啊，何必去外行充门道，瞎掺乎反而会帮了倒忙的。

　　所以许正阳接下来的日子里，就又回到了家中，悠悠闲闲的坐在枝叶微微泛黄的葡萄架下，看看书，想些……很重要的事情。

　　说起来如今已经是慈县属地的游方判官了，而游方判官比功曹多出来的神通，却是让许正阳很是无奈。

　　据县录，哦不，现在应该称之为定案薄显示：所谓游方判官，和滏河城城隍属下的判官是有区别的；游方判官为首席判官下属，庙在何处，则处于哪一县中；游方判官与判官同样手握判官笔，持定案薄，可判案定人罪责，递交于城隍。由城隍再吩咐下属鬼吏实施刑罚；另外还有一项神通能力，判官可以以判官笔在定案薄上，定人气运，也就是说想让谁走运谁就走运，让谁倒霉的话，嗯，走路估摸着就会三步踩一次狗屎。

　　让许正阳郁闷的是，这种定人气运的神通能力，不会伤及人身，且越是定人对方气运时间长，程度深，则消耗的神力越大。怎么他娘的当个神想干点儿什么事儿，都得耗费神力啊？

　　而且……县录自动升级为定案薄了，可判官笔哪儿去了？

　　许正阳问定案薄，得到的回答是：判官自行寻到受地府之气浸染百年以上的铁梨木，以大神通意念间使其念化为判官笔。

　　上哪儿找他娘百年以上，还得受地府之气浸染过的铁梨木去？

　　怎么才算是受地府之气浸染过的？

　　定案薄答曰：此种铁梨木多为城隍安放与地府与人界相接之地，以供城隍及判官所用。

　　许正阳问：阴曹地府和人界相接的地方在哪儿？是不是应该叫鬼门关？

　　定案薄答曰：鬼门关与地府人界相接之地不同，相接之地为亡魂自行被阴曹吸入所在，但凡乡里皆有一处；鬼门关则一城一处，为人界城隍判官、天界神祗、地府阎罗鬼差出入以用。

　　许正阳小有激动的问道：“那我是不是现在就可以下地府玩玩儿了？”

　　定案薄答曰：唯首席判官可自行出入，游方判官需得城隍属令，才可通行与鬼门关。

　　许正阳崩溃。这不是玩儿人嘛……感情升了官之后，和当功曹的时候没啥两样，那这个官职升不升有个屁用啊！不过随后他就发现，判官还是比功曹及土地要强大许多，最起码给人托梦的时候，自己能查看下自己的判官相貌。

　　就跟唱戏的那些人物穿戴一般，红袍红帽黑裤黑靴，真有点儿官威十足的模样，那是相当的威风。

　　嗯，这些都是月余前，许正阳被带到滏河市天虹宾馆的那天晚上知晓的。

　　而说起那天升职成为判官的原因。许正阳实在是除了高兴之外，也不免有些遗憾和生气。

　　因为……詹晓辉比预料之中恢复的要快上许多，他身体康复出院后，在慈县城北的环水山上，着人重新修缮了原本就在环水山上的那座女娲庙，更是改名为“判官庙”。之所以取名为“判官庙”就是一个巧合了，也是詹晓辉自作聪明，或者说有感激功曹大人之嫌。因为在普通民众间，功曹这个词汇实在是让许多人想不明白是个官职的名称，倒还不如土地神更响亮一些，而土地神官职则比功曹要低……詹晓辉左思右想，翻看了一些资料后，觉得还是取个判官庙比较合适。

　　把女娲庙给改成了判官庙，也没人反对，反正这庙取什么名字也没人在乎，谁去管这破山上的一座长年累月无香火的庙宇？

　　再者说了，有个有钱的主儿愿意烧钱修庙，住在附近的人都巴不得呢。

　　为啥？这庙宇修缮一新，平日里遛弯登山上去，也养眼不是？

　　只不过詹晓辉无论如何也不会想到，他这份好心好意自作聪明，却是把本来已经可以升职为游方判官的许正阳再次绑在了慈县属地之内。

　　县录提示中有说，游方判官属于是庙在何处，则居与何地。

　　本来这世上基本都已经没有判官庙了，莫名其妙的又建起来一个，得，还又建在了慈县属地内。

　　许正阳心里无奈的感慨，程金昌啊詹晓辉，你若是把这判官庙建到另一个县里也好啊，起码也让我管的地方大点儿……

　　不过许正阳也没太埋怨责怪詹晓辉，毕竟他也是无心之举，普通人谁知道你功曹大人想要什么啊？再说了，你这位功曹大恩人，平日里从来都没有主动联系过詹晓辉和邓文静，救了人之后干脆就玩儿起了无名英雄，让詹晓辉整天心里提心吊胆，生怕是自己偷偷记下功曹大人在这俗世人间的联系方式，才导致了功曹大人的不满。

　　尤其是……许正阳随后手机就又关机了二十多天。

　　本来还想着修缮出了判官庙。给许正阳打个电话邀功的詹晓辉，更是吓得不轻。

　　功曹大人生气了，不愿意理会自己了，真是惹下大祸了……

　　这些事情，许正阳自然是知道的一清二楚，他在滏河市住着的那些天里，除了每日思考布局如何能让那件事情最为妥当的结束，使他们几个被迫害冤枉的人平安脱身之外，偶尔也关注过詹晓辉和邓文静的近况。再怎么说，这二人也是为他荣升游方判官职位，立下了功劳的。

　　只不过接下来一系列的事情，让许正阳没有心思再去过多的关注詹晓辉与邓文静。

　　而现在，许正阳心里又不太想去关注他们二人了。

　　既然二人重生为人，心里也明白知晓了这个世界上是有神灵的存在，更是建立了土地庙和判官庙以表诚心诚意，那么……就让他们踏踏实实的在世上走完新的人生路吧。作为神职的他，又何必插手他们人世间的生活呢？

　　至于报复蒋世清和詹晓韵，那是詹晓辉和邓文静的事情。詹晓韵现在整日里唉声叹气，悲观不已，过的实在是不怎好快乐。她一直想害死的弟弟，不但没死，反而身体康复出院后，对她没有了一点儿的情分，整日里冷漠的不想搭理她，好像什么都知道了似的；丈夫蒋世清又即将面临刑罚去蹲监狱了……

　　这，也算得上是惩罚了詹晓韵和蒋世清吧？

　　之前崔瑶最先借尸还魂，许正阳当时心软同情他们两口子，所以允许程金昌知晓崔瑶重生后的身份，所以程金昌重生后成为詹晓辉，自然是病愈康复后，找到了邓文静。如今的二人已经再度重逢，正谈着恋爱商量着办婚礼呢。

　　坐在自家院里的葡萄架下，许正阳收起县录，轻叹一声：一切，都挺好啊！

　　只是何时自己能够成为城隍属下的首席判官呢？看如今这种升官的趋势和速度……希望就在眼前啊！另外，判官笔到哪儿找去？这是个很让人上火的问题，有了判官笔的话，那才叫强大，即便是耗费些神通之力，可是能定人气运，那是个什么概念？

　　正在思虑间的时候，手机铃声震响，许正阳拿起手机看了看来电显示，犹豫了一会儿，终于还是接通，附着在了耳边。

　　“大人，对不起……您，您近来可好？”

　　“嗯。”

　　“您别生气，我，我知道错了。”

　　“不要紧的，踏踏实实活下去吧，以后不要再联系我。”

　　“别，大人，我，我和崔瑶，不不，是邓文静，这些天一直都联系不上您，求，求您件事情。”

　　许正阳犹豫了下，说道：“说吧。”

　　“好好，谢谢功曹大人。”詹晓辉不待许正阳同意，便先是感激了一番，这才说道：“我和文静，想，想去看看父母，还有我们的孩子，想，认回父母和孩子……您看，这，这样行吗？”

　　许正阳听到这话，顿时愣在了当场……

　　行还是不行？这是个很让人矛盾的问题啊。最初在让二人借尸还魂之前，许正阳就曾经说过他们二人借尸还魂后，要承担更大的责任和压力，当时自己是愿意让他们两口子再世为人后除了照顾这一世的亲人之外，还得去照顾着上一世的亲人，毕竟亲情难断。

　　站在一个人的角度和心态上来讲，这是不能拒绝的，也没理由拒绝。


卷三 判官 099章 别让我不把你当人

　　是否让詹晓辉和邓文静。去和上一世的亲人相认，着实让许正阳考虑了许久。

　　而手机那一端的詹晓辉，似乎也知道这个请求确实让功曹大人很为难。毕竟无论是谁都能够想明白，一个原本已经死去的人，却突然间重获新生，以另一副陌生的面孔和身份，陡然出现在人前，那会带来多么大的震撼力和影响力？

　　所以这些日子以来，虽然联系不上功曹大人，詹晓辉和邓文静二人却是无论如何也不敢私下里忍不住亲情的思念，去见见他们上一世的父母和孩子。

　　许正阳也确实疏忽了这一点，如今詹晓辉突然提出来这个请求，许正阳左思右想之后，终于还是说道：“可以，但是……天机不可泄露，父母可以知道，孩子不能知道，还有，必须以现在的身份去面对外人，理由你们自己去想。”

　　“谢谢，谢谢功曹大人！”

　　“有句话我必须提前警告你们。这种事一旦传出去的话，那么泄露天机的罪责，除了你们二人之外，还有你们的父母、孩子，都要承受的。”

　　“明白，明白！谢谢功曹大人了……”

　　“嗯，去吧。”许正阳淡淡的应了声，便要挂断。

　　詹晓辉却心急火燎的说道：“大人，大人，先别挂，我，我们两口子，还想，想见见您……”

　　“不必了。”许正阳沉声说道。

　　“大人，我愿意承担着您雷霆之怒，也得请求您，让我们两口子在以后的生活中，可以和您联系，并且能偶尔见到您。”詹晓辉声音有些哽咽，哀求道：“大人，做鬼的那些日子里，小人是知道您在这世上的家境，并不算的富裕，小人如今重生后，有很多钱，愿意全部拿给功曹大人，以供应您的家用……”

　　许正阳本想着打断对方的话。彻底拒绝掉的，可没想到那边詹晓辉的话还没说完，手机就被邓文静接了过去，邓文静哭泣着说道：“大人，我们绝对不会传出去您的身份，求求您能够答应我们，在外人面前，我们可以做朋友，做很要好的朋友啊！大人您先别拒绝，也别生气，求求您了……”

　　“有机会，我会去看你们的。”许正阳没有再犹豫，说完这句话就挂了线。

　　允许詹晓辉和邓文静去和前世的父母相认，已经够让许正阳作难了。

　　这种事情他真担心传出去，因为一旦传出去就将是轰动的大事件，必将迎来众多人的关注。这对于现在的许正阳来说，有绝对的利益，因为能带来更多的信仰；但是也有着很大的危险性和弊端，因为很有可能詹晓辉和邓文静二人会被调查，询问……谁敢保证他们二人经得住某些强大的压力，而不泄露许正阳的身份呢？

　　直到现在。这个世界上除了李冰洁知道许正阳土地神的神职身份以外，也就只有詹晓辉和邓文静这两个在世重生的异类知晓功曹大人是谁。

　　许正阳是绝对不希望有更多的人知道自己神职身份的，最起码，现在还不行。

　　正如同之前许正阳一直都担心的，这个世界上可能许多人都在期盼着有冥冥中的神存在，能够在他们危难困难的时候，帮帮他们。可是真要是知晓了这个世界上确实有一位神祗存在，而且就生活在他们身边的话……

　　恐怕没有一个人愿意，神祗就在身边。尤其是，一些自身拥有且知晓更多隐秘的大人物。

　　因为，神在人的观念里，是无所不能的存在。也就是说，在神的面前，你就像是一个被扒光了的女人，想遮遮掩掩避免让人看到自己的屁股，却根本无法遮掩住的。

　　而且人无完人，作为人，谁没有些私心？谁又没做过什么亏心的事情？唔，这话说的有点儿过了，换个说法，谁没犯过错？这样的纯善好人，只有《西游记》里那位唐僧同学才做到过吧？也不对，他还无数次冤枉过自己的徒弟孙猴子同学呢。

　　废话就不多扯了，总之细想一下，每个人的心里恐怕都会认为：神可以存在与冥冥中，存在于人的臆想和希望中，但是决不可以行走在人间，并且有可能出现在任何一人的身边。

　　但是许正阳不希望世人认识自己，却希望世人知晓有神的存在。

　　原因自然是为了获得更多的信仰。为了提升自己的神职，为了以一己私心，达成永生的目标。

　　所以许正阳会在考虑许久之后，作出了一个折中的法子。让这一世的詹晓辉和邓文静，去和父母相认，却不能与孩子相认。他们与父母相认的时候，必然会带来双方父母极大的震惊，但是老人们终究会相信的，而且有天机不可泄露这句话及严厉的警告在，他们说出去的可能性不大；但是小孩子就不可以了，毕竟……童言无忌，无虑无惧啊！

　　而他们相认之后，双方父母会作出什么事情？必然是对功曹大人对神灵的无限感激和信仰。且不说他们会不会再次修建起庙宇，单是他们失去儿女，却突然又有了对于外人来讲是干亲而且比亲生儿女还要孝顺的孩子，还那么有钱……这是何等让人羡慕的事情？

　　一旦他们为此而建庙供奉，抑或是在家里整日烧香请愿感激，被外人知晓的话，必然会往某些方面想象：啊，难道是人家受到了神灵的护佑和怜惜，才会运气好到如此程度，塞翁失马得其后福，有了这对羡煞旁人的干儿女？

　　以詹晓辉和邓文静的心态来讲。再次修庙的可能性要大的多。

　　而双方的父母一定会去庙内信仰请愿，而且估摸着怎么也得在家里早晚三炷香的来感激吧？

　　那么他们的这种行为，必然会影响到一些人，哪怕是一小部分人。

　　有一个算一个，蚊子再小也是肉，许正阳就赚到信仰了。

　　当然，在必要的时候，还是要时常的敲打敲打詹晓辉和邓文静，以防他们时间一长，偶尔一个不经意间透露出什么不可为外人知的消息。

　　算了，既然事情走到了今天这一步。程金昌两口子已经在世为人，那么就尽可能去得到更大的利益，避免弊端的出现吧。许正阳掏出烟来点上一颗，抽了两口，缓缓的吐出一团团的烟雾，接下来的路，还要走多久？多远？

　　巷子里传来了高跟鞋踩在黑渣路面上时那种有些沉闷的嗒嗒声响，继而院门咄咄的敲响。

　　现在的许正阳，已经习惯于独自在家的时候，把院门关上了。

　　没有任何理由，只是想着要关上门。兴许是他自己一直想要隐瞒自己某种身份的缘故，才导致了在一些生活的小细节上，不经意间有了心态上的转化吧？

　　“进吧，门没关。”许正阳应了一声。

　　木门被推开，明艳秀丽的刘秀艳踩着高跟鞋嗒嗒嗒的走了进来，一张俏脸上带着略有些羞意的笑容，径直往许正阳旁边走来，一边说着：“正阳，我猜你就在家，刚才见到大娘问她你在不在，她却说你不在家……”

　　“有事吗？”许正阳身子一斜，倚在了竹椅上，一手夹烟，一手捧起本书漫不经心的看着。

　　“生气啦？”刘秀艳娇笑着坐到了许正阳对面。

　　许正阳没有理会她，如果说上次刘秀艳来的时候，身为处男的许正阳还多少受到以前那段感情的影响，心底稍稍有些波动，那么如今的许正阳实在是对刘秀艳没有一丝的好感，甚至内心里还带着一丝的厌恶感。

　　“是不是大娘跟你说了那天送我的那个人呀？”刘秀艳脸上不带一点儿的尴尬，而且语气也轻松且欢快，“不要乱想啦，那是我表哥好不好……”

　　“你这样，不好。”许正阳看也没看刘秀艳，只是夹着烟的左手微微抬起摇了摇，声音平静中带着些冷漠的语气。

　　“怎么啦？”刘秀艳努着嘴，俏声说道：“那人真是我表哥……”

　　“他是谁无需跟我说。”许正阳依然没有抬头，“你找我有事的话。就说。”

　　“你赶我走？”

　　许正阳抬头，眼睛眯缝着看了看刘秀艳，微微点了点头，没有说话。

　　“你……”

　　“其实啊，人不要太自作聪明了……”许正阳脸上露出了一副带着冷意的微笑，平缓的说道：“作为一个女孩子，总要有些廉耻心的，说谎话，也不能脸不红。”

　　“你……”刘秀艳脸上露出了恼意，豁然起身，哒哒哒的往院门处走了几步，又站住，转身回头，眼眶中已经涌出了泪水，“正阳，你就这么不相信我？”

　　许正阳看都没看刘秀艳，轻声的说道：“村里人都传遍了，知道有时候土地神会托梦给我……难道你没有听说吗？很不幸，你心里想的什么，都做了些什么，我很清楚……刘秀艳啊，我提醒过你多少次，你这样，不好，很不好，可是你怎么就不改呢？”

　　“我，我怎么啦我？”刘秀艳脸色涨的通红，有些心虚的狡辩着。

　　“走吧！”许正阳挥了挥夹着烟的左手。

　　“你把话给我说清楚，我怎么了？你凭什么这么说我？”刘秀艳已经气极了，因为他发现似乎和许正阳之间不可能再有挽回的余地了，所以已经开始有撒泼耍刁蛮的迹象出现。

　　许正阳抬头，眯缝着的眼神中寒芒一闪，表情平静却极为冷淡的说道：“你知道我是什么人什么性子……庆幸自己现在是个女儿身吧，出去！”

　　“怎么？你还要打我？”刘秀艳任性刁蛮的不但不出去，反而往许正阳身边又走来。

　　“不要让我不把你当人了……”许正阳不再看刘秀艳，而是眯缝着眼仰躺在竹椅上，望着头顶上方微微泛黄的葡萄枝叶，清清淡淡的说了这么一句话。

　　刘秀艳止步，一双明亮美丽的大眼睛中，露出了畏惧的神色。

　　她听明白了许正阳这句话的意思：男人打女人确实不好，但是千万不要让许正阳不把你当女人，甚至不把人你当人。


卷三 判官 100章 离家避风言，判官行出乡

　　不出许正阳所料。詹晓辉和邓文静见了前世程金昌和崔瑶的双方父母，私下里将自己的身份告知后，着实让双方的老人都惊得瞠目结舌。这种事情着实太匪夷所思了，不过听得二人细细讲述曾经发生的一些事情后，老人们终于确信，詹晓辉和邓文静，确实是曾经的程金昌和崔瑶。

　　于是乎一家人共同感慨万千，随即谢天谢地谢……功曹。

　　而双方的老人，也忐忑不安的应下来绝对不会泄露天机，把他们二人借尸还魂重生为人的事情传出去。另外，詹晓辉和邓文静自然是不敢告知父母，在冥冥中帮他们再世为人的功曹大人，其实就生活在我们这个现实的世界里。

　　如许正阳所愿，一座判官庙建立在了讲武镇程家村，不过没在村里，而是村外程金昌家的自留地里。这也是无奈之举，正如同邓文静重生后，建庙也只能在自己家自留地里一样。因为没有哪个村子会因为你要建庙而批给你一块地。

　　当然，庙建在村里或者村外都是无所谓的事情。

　　正如同许正阳对邓文静说过的话：信在于心，而不在于物。

　　从个人信仰这个角度上来讲，如果人人心中有敬畏。有信仰的话，其实还真不需要庙宇这种实物的存在。因为许正阳需要的是人类的信仰，而非实物。只不过建庙更能起到一定的宣传作用，因为这个世界是现实的，是无神论的；而且但凡是要建庙的人，必然是诚心诚意，那种信仰的力度要比一般的强大上许多。

　　既然庙宇建立起来了，程金昌和崔瑶的父母肯定会在以后的日子里，早晚三炷香在家中膜拜，逢年过节去庙里供奉。久而久之，潜移默化下总会多多少少的会感染一部分人。许正阳获得更多信仰的同时，也确实会对当地人作出一定的贡献，起码……真正相信有冥冥中的神灵存在的那部分少得可怜的人，在以后的生活中一定会谨小慎微，不敢行那昧了良心的事情。

　　这期间，詹晓辉和邓文静无数次想着要给许正阳打电话，却终究没有敢打，生怕惹得功曹大人不高兴。

　　许正阳关注着最近詹晓辉和邓文静的行为及心态。所以对于二人的心思意念，很是无可奈何，同时也在考虑着是不是和他们二人相见相识。说起来二人一直想要和许正阳见上一面，甚至作为好朋友，也确实没有自私的心思，也不敢有。只是正常人的心里，总是会对一些尤为记忆深刻的东西，牵肠挂肚，久而久之就像是心病一般，让人整日里难解难分。

　　尤其是。这还是件极为神秘，极为让人好奇的事情。

　　想想看吧，这个世界上恐怕除了李冰洁这种异类对于神会抱着无所谓的态度之外，谁不愿意在现实生活中，和一位神祗保持着关系？即便不能用来吹牛炫耀显摆，好歹也能满足下自我的心理。

　　不过除却詹晓辉和邓文静之外，恐怕其他普通人想透彻或者真正接触了神之后，应该不会愿意有神在身边的。

　　这些天除了詹晓辉和邓文静的事情之外，许正阳还遇到了一件极大的烦心事儿，确切的说，是他们家遇到的麻烦事。

　　很让人恼火。

　　俗话说：横人怕楞人，楞人怕不要命的人，不要命的人怕不要脸的人。

　　一个人如果脸都不要耍起了贱，那么就算是许正阳这位如今的慈县属地游方判官，也只能无奈且恼火不已。

　　上次以强硬的态度驱走了刘秀艳之后，许正阳万万没有想到刘秀艳会哭哭啼啼的回到家里跟父母说许正阳不要她了，并且隐晦的表示出自己已经是许正阳的人了，而正所谓不是一家人不进一家门，刘二和这一家子算是脾性相合，闺女年龄小不懂事儿也就罢了，作为父母的，竟然也在村里嚷嚷着这件事儿。

　　目的自然是要靠流言迫得许正阳和刘秀艳能够订下来亲事。结下金龟婿。

　　早在许正阳发家致富之后，刘二和一家人就开始和许能两口子亲近起来。他们庆幸曾经阻挠许正阳和刘秀艳二人谈恋爱时，没有在村子里说太多过分的话，现在就有了挽回的余地。然而当刘秀艳和父母都在努力和许能两口子套近乎拉近关系时，许正阳突然被抓，村中传言四起，说他都干了些什么什么坏事儿，所以才会被抓，肯定要被判刑甚至被枪毙……刘秀艳一家子细想之后觉得传言有理，不然许正阳凭什么短短的时间里发家致富？还跟乡派出所镇派出所搞那么好的关系？

　　于是他们对之前拉下脸皮和许正阳家里人处关系，分外的后悔。内心里窝火觉得丢了面子，让许能一家子沾了大便宜。

　　故而，才有了后来让袁素琴极为恼火的几次事情发生。

　　谁曾想峰回路转，许正阳平平安安的回来了，钟山也回来了，而且看样子不但没有受什么损失，反而比之前有过之而无不及了。

　　这让刘二和一家人情何以堪何等难过啊？

　　尤其是刘秀艳，算是两头白忙活了。先是和古林谈崩了重新回来找许正阳，结果许正阳又出了事儿，刘秀艳就赶紧返回头去找那个她自认为是个傻愣子的古林继续谈下去。不曾想许正阳又回来了，而且好好的，刘秀艳就又和古林莫名其妙的争执一场，立刻借机再次分手，回来找许正阳……

　　两头瞎忙活了半天，结果是鸡飞蛋打，两边都惹毛了。

　　这对于飞机眼的刘秀艳来说，简直是天大的打击，尤其是许正阳那天那股子不屑轻蔑瞧不起的态度，更是让一向凭借着漂亮脸蛋和漂亮的演技顺风顺水的刘秀艳。难以接受，她那份虚荣心和自以为是的骄傲，让她近乎发狂，所以她发疯豁出去了。

　　这种流言在乡村里一旦传将开来，那必然会是一场不小的轰动。

　　村里人谁都相信，刘二和家里人说的是真话。毕竟村里谁不知道许正阳和刘秀艳以前就处对象？得，各种版本的怀疑猜测就出来了：A，肯定是许正阳这小子现在有了钱，就看不上人家刘二和的闺女，玩了人家的身子腻烦了，又找别的闺女祸害去了，人一有钱啊，就他妈的没一个好东西；B，还记得前些日子经常来找许正阳那个漂亮丫头不？对对，就那个有钱的开辆好轿车，特摆谱看都懒得看咱们村里人的丫头，长的确实比刘二和家闺女好看，兴许许正阳这小子有钱，就是沾上那丫头家里的光了呐；C，看没看出来？刘二和家的闺女肚子好像有点儿大了，呀，对对，我上次还看见她走着走着忽然就干恶心吐呢……

　　天晓得那个说刘秀艳肚子大了的人。还有那个亲眼看到刘秀艳走着路忽然干恶心呕吐的人，是眼神儿有问题还是故意瞎扯淡煽风点火的？

　　而刘二和家对这些越说越离谱的谣言，不但没有去出面制止，反而保持了沉默。

　　这代表了什么呢？村民们议论纷纷。

　　废话就不多扯了，反正许正阳几天之内在村里就成了大部分村民眼中的现代版陈世美，典型忘恩负义的东西。

　　许能让这些谣言气得窝在家里不出门儿，更是拎着棍子逼着许正阳质问他到底有没有占了人家闺女的身子，要是有的话你小子就给我老老实实的娶了人家闺女！

　　袁素琴气得沿街指桑骂槐的骂了半天，嗓子都喊哑了，回来看到自家男人在拎着棍子质问一脸委屈和冤枉的儿子，顿时勃然大怒。跟他男人大吵一架，将原本正在大发父威的许能逼得唉声叹气不敢言语。

　　谁都不知道，刘二和家里之所以对于那些越来越离谱的谣言保持了沉默，着实是因为他们受到了神灵的谴责，惊恐不已后不再敢对外说些什么，而且在某个夜晚，一家子躲避着村中人的视线，拎着烟酒去许正阳家里诚恳的表达了歉意和悔意，嗯，刘秀艳没去。

　　然而流言的力量是无穷的，是可以神挡杀神，佛挡灭佛的！

　　一旦流传开来，作为始作俑者的刘二和一家子人，后悔已晚，想挽回都做不到了。流言以急速的扩大化不断的传播，越传越神，越传越离谱……

　　许正阳终于悲哀的发现，感情也有神仙无法阻止的事情啊！这算不算也是人类的一种信仰，对于流言的信任度一旦上升到某种程度的时候，也算是一种无敌的神通？许正阳总不能在村子里挨个儿的托梦，告诉每个人不许再传播谣言了啊！

　　就算是许正阳借土地神的名义去累死累活的挨个儿托梦，可兴许结果也只会适得其反。

　　因为村里人都知道你许正阳和土地神有关系，怎么？欲盖弥彰？心虚了吧？

　　袁素琴说：“正阳，别搭理村里那些人瞎咧咧，咱不做亏心事不怕鬼敲门，还怕他们说叨啥？就刘二和那闺女，她就是倒贴上门儿，咱也不娶她！”

　　“对！坚决不能要，跟刘二和那种人做亲家，以后天天还不得出妖蛾子？”老实巴交的许能在某天晚上得到土地神托梦启示，知晓了儿子是清白的之后，也是怒火万分。

　　“唉……”许正阳叹了口气，说：“我去市里住些日子吧。”

　　袁素琴和许能两口子怔住，都没有说什么。遇到这种情况，也只有出去住些日子，流言这种东西都会随着时间的流逝慢慢淡化掉。尤其是这种谣言，传播的快，扩大的快。消失的也同样快。只要双方当事人都不表态了，一般火爆半个多月，人们也就没兴趣再关注了。

　　只是许正阳心里却依然在恼恨着，他恨不得亲手把散播谣言的人抓住暴打一顿。可惜这种事儿没法子做，你就算知道是谁先扩大化谣言的，也不能直接过去质问呵斥暴打，人家不承认说是听别人说的，你又能如何？

　　搬出来土地神托梦？那不是做贼心虚了嘛。

　　不过，许正阳可没想着就这么算了！

　　他是要到滏河市住上些日子，避避流言的风头，可心里已经做好了打算，到了市里之后，立刻安排鬼魂，天天夜里去那几位长舌妇的家里面倒腾一阵，当然，仅限于她们个人，而不让她们的家人看到鬼魂。

　　不报此仇，难泄其恨啊！

　　不仅如此，许正阳觉得作为本地土地，有必要狠狠的教训教训那些长舌妇们，以后不要再去胡乱的造谣惹是生非，容易把没事儿搞的出事儿的！

　　正所谓塞翁失马焉知非福，许正阳却不知，自己在作出这些报复行为之后，同时也给他自己及村民，带来了极大的好处，因为村民们越发的开始相信神灵的存在，也终于认识到：做人，要心中有敬畏，不可胡乱行。

　　其时，中秋将近，秋意更浓。

　　许正阳开着摩托车，在一个天色微亮，泛着薄薄雾气的清晨，驾摩托车离开了双河村，去往了滏河市。


卷三 判官 101章 枪声响，人心慌

　　午后，古玩市场里显得有些冷清。中间摆地摊的已经少了差不多有三分之一。

　　古香轩的店铺门外的台阶上，许正阳坐着一把带扶手的棕褐色椅子，身子微微斜靠在椅背上，懒洋洋的看着一本《闻鬼实录》。在他旁边，陈朝江坐在台阶上，右手拿着一块不大的槐木，左手持一把不足半尺长的小匕首，表情平静的在槐木上雕刻着。

　　旁边还有一把空着的椅子，只是陈朝江更愿意坐在台阶上，双腿弯曲，胳膊肘可以撑在膝盖上，搞起雕刻来舒服些。

　　许正阳琢磨着店里缺一把小凳子，不然陈朝江也不至于席地而坐了。

　　“闷不？”许正阳合上书，微笑着问道。

　　“还行。”陈朝江头也没抬的应了声，手也没停下来，依旧在雕刻着那块槐木。槐木的上方，已经有了些许的雏形，可以看得出来陈朝江是要雕一个女人。嗯，就像是画上的古典美女，长发盘髻，插簪垂珠。脸部以下还没有雕刻出来，现在他正在用锋利的刃尖雕着女子的耳朵。

　　秋日的阳光温煦自然，匕首的一挪一动中，泛着明亮的光芒。

　　“委屈你了……”许正阳笑着说道。

　　陈朝江依然没有停下手里的动作，微微低着头，说道：“委屈个屁！天天像是在白拿你的钱，别以为我不知道你什么心思。”

　　“所以我才说你委屈啊。”

　　“嗯？”陈朝江停下手里的活，抬首看着许正阳，“想开除我了？”

　　“扯淡……”

　　陈朝江一笑，也没再说什么，低头继续搞他的雕刻。

　　“说会儿话呗，你不闷啊？”许正阳丢了颗烟过去。

　　陈朝江头也没抬，那支烟从脸前划过，陈朝江左手匕首一闪，前出在下落的香烟上一挑，那支烟就像是长了眼睛般跳到了陈朝江薄薄的嘴唇间被他叼住了过滤嘴儿。放下手里的那块木头，陈朝江摸出打火机来点燃烟，深吸了一口，缓缓吐着烟雾说道：“姚出顺这人不赖。”

　　“呵呵。”许正阳笑道：“我还以为你一直会看不惯他。”

　　“嗯，就是人长的实在是磕碜了点儿。”

　　许正阳扭头往店里看了看，笑道：“古爷听见你这话，又该吹鼻子瞪眼了。”

　　“本来我寻思着还能帮你看着，防他黑你的钱，也算是干了些活儿，不白拿工资。”陈朝江苦笑着摇了摇头，“现在看，我一点儿用都没有。”

　　“得了吧。”许正阳眯缝着眼叼着烟。看着晴朗的高空，笑着说道：“我可是听小金说了，你用那满含杀气的眼神，击退了好几位来咱们店里捣乱的人……”

　　陈朝江歪歪脖子，说道：“我没动手，他们也识趣。”

　　“嗯，一般情况下不动手的好，咱们这是开店，总得笑脸迎顾客，把人都吓跑了也不行。”

　　有一搭没一搭的闲聊了几句，陈朝江抽完了烟，将烟蒂准确的弹入到几米开外的垃圾桶中，然后低下头来，继续忙活他的雕刻。

　　许正阳大感无趣。

　　一辆红色的面包车停在了古香轩的店铺前。司机没有下车，后车门打开，两名穿着黑色运动装的中年男子从车上下来，其中一人手里拎着一个鼓鼓囊囊的褐色背包。两人都是面色阴沉，下车后也没往别处看，就径直往古香轩走来。

　　从许正阳和陈朝江二人身边走过的时候，空着手的那名男子扭头扫了一眼这两个年轻人，继而步入店内。

　　许正阳没怎么在意。掀开书继续漫不经心的看着。

　　陈朝江却是停下手里的雕刻，左手五指极其灵巧的转动着那把精巧闪亮的匕首，起身回了店内。

　　可别真以为这种面色严肃阴沉的家伙们手里提着的包中有啥贵重的玩意儿，大部分情况下都是在做戏给人看，首先给人感觉我手里绝对是好东西，不然我为什么要这么严肃阴沉小心谨慎？这话是姚出顺说给许正阳的，若非如此，许正阳还真会认为刚才来的人大概是某条线的人物呢。

　　果然，没一会儿，俩人就垂头丧气的从古香轩里走了出来。

　　红色的面包车驶离后，姚出顺叼着烟嘴儿，右手把玩着两个黄玉球胆，一脸笑意的从店内走出来。姚出顺现在的模样已经与几个月前没开古香轩时大相径庭，乍一看就会让人联想到小时候语文课本上地主周扒皮的那副简画。

　　陈朝江跟在他的身后，苍白的脸上没有一丝的表情，左手五指依然在转动着他那把精巧的匕首，转动间寒光闪闪。

　　“赝品？”许正阳微笑着问道。

　　姚出顺坐到旁边的椅子上，左手拿下烟嘴儿来，喷了口烟说道：“他爹个蛋的，三件赝品，一件真货，我收他一件还不卖……来古香轩玩儿这套把戏，差远咯，不在行不知我古爷的大名……”姚出顺一脸的轻蔑。

　　“常在河边走，总有湿鞋的时候。”许正阳打趣道。

　　“那也得看是谁。”姚出顺把玩着球胆，一脸笑意的看着南边如金鸡独立般座落在一些古玩店之间的天宝斋，“正阳，你那条线上有些日子不供货了啊。”

　　“店里缺么？”许正阳说道。

　　“你爹个蛋的，我就想不通你怎么就这么不上心？你还嫌钱多啊？”姚出顺笑骂道。

　　许正阳微笑道：“一时半会儿不缺钱。懒得去弄。”

　　姚出顺愕然，过了一会儿才叹口气说道：“唉，越来越看不透你小子了，好像古董这玩意儿对你来说随随便便就能弄到似的。”

　　“我也看不透他。”陈朝江突然插嘴说道。

　　于是许正阳和姚出顺二人都怔住，齐齐看向陈朝江，这家伙难得主动说一次话，而且说的没着没落的。陈朝江没有理会二人的眼神，重新走下台阶，然后背朝着二人坐在最下一层的台阶上，拿起那块槐木疙瘩，继续用小刀雕刻着心目中遐想的古典美女。看着陈朝江那副专心致志的模样，许正阳忽然想到了在京城时刁一世说过的一个词汇——闷骚。用来形容此时的陈朝江应该最恰当不过了。

　　“他爹个蛋的，想女人想疯了，整天搂着块木头……”

　　姚出顺的话没能说完，因为陈朝江扭过头来看了他一眼。姚出顺一口烟差点儿没让陈朝江给看到肚子里，顿时呛得连连咳嗽。许正阳在旁边看的直乐，见姚出顺不满的看向自己，于是笑了笑便找着话茬说道：“古爷，你估摸着啥时候能把天宝斋给挤兑垮了？我等着看你威风八面不输当年的时候……”

　　“树大根深，不好挖，得需要时间的。”姚出顺一双三角眼看向远处的天宝斋，凶光毕露，“一年。一年就能让他邹明远的天宝斋出血了，他手里的线最近靠不住咯……”

　　“邹明远一直都没动弹……”许正阳轻声的说道：“总不会是怕了郑荣华。”

　　姚出顺脸色少有的严峻起来，道：“邹明远会怕？”

　　“那您可得小心着点儿。”许正阳笑道，心里却也不怎么担心会出什么事，毕竟姚出顺天天待在古香轩，这里是古玩市场，能有什么事？

　　刚说完这句话，只见先前离去的那辆红色面包车返了回来，在古香轩门口停下，这次司机依然没有下车，不过后门打开后。下来了三个人向古香轩这边走来。

　　面包车没有熄火。

　　走在前面拎着背包的男子低沉的说道：“老板，一万五，卖了。”

　　“里面请……”姚出顺点头笑着起身，往店内走去。

　　三人走到台阶前稍稍怔了下，看了看许正阳和陈朝江，正待要往店铺内走的时候，陈朝江忽然抬头说道：“别进店了，就在这儿拿钱，东西留下。”

　　许正阳皱眉，眼睛眯缝起来盯住了三人。

　　陈朝江向来少言寡语，性子冷淡，今天却突然开口拦住三个人不要他们进店，肯定有其原因。

　　三人没有理会陈朝江，嘴角露出一丝的冷笑，抬腿往台阶上走。

　　陈朝江豁然起身，右手槐木不知何时已经放在了地上，急速倒退登上台阶，在门口拦在了三人的面前，左手那把下匕首捏在拇指和食指中间，幽幽寒芒闪烁。许正阳不知其所以然，却也毫不犹豫的起身，与台阶上站在三人的侧面。

　　“这是什么意思？”拎着包的那人冷冷的隔着陈朝江向店铺内的姚出顺问道。

　　姚出顺也纳闷儿啊，好好的怎么陈朝江会突然拦住三人？难不成这光天化日之下，还担心他们三人进店抢劫不成？可陈朝江既然开口阻拦了，姚出顺自然也不会向着外人说什么，只是三角眼疑惑的看着外面。

　　此时正直午后的时间里，古玩市场人最少的时候，远处摆地摊的人也大多在闲聊着或者干脆打盹儿。市场东南角那处很少打开的铁栏门被人拉开，一辆化粪车驶入，停靠在了边上的厕所旁。

　　“就在外面谈吧。”许正阳表情平静的说道。

　　门前一阵的沉默，透着古怪和紧张的气息。

　　半晌后，拎包的男子面色阴沉的点头说了声：“好。”继而蹲下身子，将背包拉开，露出了之前被姚出顺看出是真品的一件青花细颈瓷瓶，抬头看着屋内的姚出顺，说道：“老板，最好是现金。”

　　“没问题。”姚出顺笑着走到门口。弯腰去拿瓷瓶。

　　蹲在地上的男子低头将瓷瓶往外掏，大概是生怕瓷瓶摔了的缘故吧，男子左手持瓶，右手深入背包内去端瓷瓶的底部，一切做起来很自然的样子。然而没有人注意到的是，陈朝江的细长的双眸中闪了闪，左手中那把小小的匕首极快的倒转，反握在手中，身子微微前倾。

　　突然，男子深入背包内的右手猛然抽出，一柄乌黑泛光的手枪出现在他的手中，枪口抬起直指弯腰下身的姚出顺头部。

　　姚出顺一惊，本能的向后仰身后退。

　　几乎在男子掏出手枪举起瞄向姚出顺的同时，陈朝江左臂探出，寒芒一闪，短小的匕首由向而上从侧面划割在了男子举枪的右手手腕处。

　　清脆的枪响声中，一道鲜血喷洒而出。

　　子弹是射入了店门的右上角，发出噗的一声轻响。

　　陈朝江一刀划过，随即右脚抬起准确的踢在了已经脱手的手枪上，手枪被踢飞至旁边一家店铺的门内。被割破手腕的男子闷哼一声，身子后退，匆忙的缘故，忘记了在台阶上，故而一个不稳翻滚下了台阶。

　　一些列突然的变故就发生在同时，另外两名男子见同伙失手，没有丝毫犹豫的身手入怀。站在他们侧面的许正阳抬脚踢起了一把椅子，棕褐色的木质椅子飞起撞在二人身上。陈朝江瘦削的身躯也紧跟着椅子撞向了二人，在右肩膀狠狠撞在一人身上的同时，左手匕首带着血色泛着寒芒扎向另一人的胸膛。

　　一人被撞的一个趔趄后退迈空，身形踉跄着，手枪已经从怀中掏出，却并没有来得及举枪射击，就被许正阳随即拎起的另一把椅子劈头盖脸的砸中，木椅咔嚓嚓的碎裂声响中，许正阳的右脚也紧跟着狠狠的踹向对方的腰部。

　　而另一个伸手入怀掏枪的人，却根本没机会掏出枪来，因为他的手背隔着衣服被陈朝江用匕首狠狠的钉在了怀中。张嘴欲痛呼之时，陈朝江的额头猛然撞在了他的鼻梁上。那人受力踉跄着翻滚下了台阶。

　　最先被割破手腕踉跄翻滚下去的男子已经钻入面包车内。

　　司机则开口喊道：“快上车！”

　　另外两名男子也匆忙钻入敞开的车门内，红色的面包车急速向东南角那里刚刚敞开的铁栏门冲去。在疾驶中，车后门被关上，同时车内人冲着许正阳他们这个方向胡乱的开了两枪，砰砰！

　　市场内死一般的寂静。

　　陈朝江站在刚才面包车停着的地方，左手随意的捏着那柄带血的精巧匕首，冷冰冰的注视着红色的面包车从化粪车旁飞速的驶出了市场。他的表情看不出一丝的紧张和惊恐，细长的双眸依旧不带一丝烟火气的透着冰寒。只是苍白的左脸颊上，被飞射的子弹划出了一道浅浅的血槽。

　　许正阳站在台阶下，看着水泥地面上被子弹击出的那个坑，愣愣的出神儿。

　　金启明搀扶着脸色苍白额头出汗的姚出顺，紧张兮兮的冲远处观望这里的人喊道：“报警，报警啊！”

　　北面市场大门处，几名警察已经急匆匆向这边跑来，显然，之前的枪声已经让他们警觉，并迅速的作出了反应。


卷三 判官 102章 我不傻

　　自古香轩开张这几个月来。姚出顺就没有回家里住过。

　　所有人都认为姚出顺是兢兢业业，要好好打理古香轩，争取尽早做大起来，能有了和天宝斋竞争的实力，并且挤垮天宝斋。

　　而这起枪击案发生后，知晓一些姚出顺和邹明远以前恩怨的人似乎才想到了什么。

　　也许，姚出顺是不敢单独回家里居住吧？

　　倘若传说中是事实，貌似和善平易近人的邹明远，当年确实昧着良心作出了祸害师父姚出顺的事情，那么还有什么他做不出来的呢？尤其是，在古香轩突然拔地而起，短短几个月的时间里名气大振，风头一时无两，甚至已经隐隐比肩天宝斋的时候，邹明远能沉得住气吗？据说……天宝斋的两条线已经靠向了古香轩。

　　只是没有人想到过，在古玩市场内，光天化日之下，而且正门对面就是派出所，歹徒竟然就敢如此明目张胆的行凶杀人。

　　许正阳对此更是极为恼火，这……是在逼着他下快刀啊！

　　从复兴区公安分局回来时，已经是傍晚了。许正阳和姚出顺、陈朝江三人在市场里的饭店简单吃了些饭菜，就回到古香轩，坐在了里屋那张深褐色的方桌旁。

　　许正阳表情平静的说道：“古爷，不用太担心，不会有事的。”

　　“嗯。”姚出顺依然心有余悸，额头上汗珠不落，大口大口的喝着茶水，拿着烟斗的右手不停的微微颤抖着，“正阳，你，要不咱们分了古香轩吧，这店，我自己来开就行……”

　　“怎么？开始赚钱了，就想独吞了？”许正阳微笑道。

　　“你，你爹个，蛋的。”姚出顺露出一丝强笑。

　　许正阳点上颗烟，将烟盒和打火机推到陈朝江面前，深吸了口烟后，缓缓吐着烟雾说道：“是咱们想的太简单了，而且……堂堂正正的去竞争，去击垮邹明远的天宝斋，这条路需要走的时间太长，容易发生的变故太多了。”

　　“确定是天宝斋那个叫邹明远找人做的吗？”陈朝江面色冰寒的冷冷问道。他对于姚出顺和邹明远的过往并不清楚，以他的性子，平日里也不会去关注这件事情。

　　“差不多吧。”许正阳轻叹了一声，说道：“朝江……”

　　陈朝江似乎知道他要说什么，摆了摆手制止他说下去。

　　许正阳确实心里有些愧疚。他是无论如何也没有想到邹明远的胆子会这么大，会如此疯狂。倘若早就想到他会雇佣枪手来直接杀人的话，许正阳肯定不会让陈朝江来古香轩帮他看店铺的。

　　“确定是他，就杀了他。”陈朝江说这句话的时候，好像一点儿都不认为这句话有多么让人心颤。

　　“你别乱来。”许正阳摇头说道：“警察会调查这件案子的，况且咱们也只是在猜测，不能完全肯定。”

　　姚出顺点头，说道：“不能，不能乱来。”

　　“等着被人再次暗杀吗？”陈朝江歪着脖子看向许正阳。

　　许正阳夹着烟的左手摆了摆，微笑道：“不会有事了，放心吧。”

　　姚出顺点了点头，他认为许正阳这句话的意思，是在说起码枪击案发生后，短时间内邹明远肯定不会再做出什么举动来，毕竟警方也已经怀疑到他头上了。

　　而陈朝江则不去想这些，他看着许正阳，认真的说道：“从今天起，我跟着你。”

　　“我有那么怂？”许正阳笑问道。

　　“我比你强一些。”陈朝江很直接的说道。

　　许正阳叹了口气，道：“在店里吧，看着店。”

　　“最近古香轩是安全的。”

　　姚出顺附和着说道：“是啊，让朝江跟着你。也好有个照应。”

　　许正阳笑了笑，没有说什么。陈朝江和姚出顺的心思他明白，不管是处于怎样的想法，二人都是在担心他的安危。只不过其实每个人心里都明白，不从根源处解决掉，单凭二人又能如何？身手再厉害，哪怕是你一刀抵百人，经得住子弹打吗？就连许正阳坐拥二十多个神职，拥有超常的神通能力，到现在也照样是挨打了痛喝多了吐……

　　“今晚，就在店里挤挤睡吧，别去外面，不安全。”姚出顺忽然说道。

　　这几日来，许正阳每天晚上都会在古玩市场外面的小旅馆住着，消费不高，单人间每晚三十元。

　　“不用，我还有事。”许正阳摆摆手说道：“古爷，那件铁梨木的盒子怎么还没卖出去？”

　　“嗯？”姚出顺愣了一下，继而苦笑道：“东西是好东西，只是总让人看了之后打心眼儿里就会有嫌恶的感觉……嗯，像我这种真正从门道里欣赏研究古玩的，没多少人，更何况东西也算不得太贵重的珍品。”

　　许正阳表情平静，没有露出任何疑惑或者失望的神色，道：“一会儿我拿走吧。”

　　“你拿那个干什么？”

　　“没事。”许正阳随意的说道。

　　姚出顺面露疑惑，却也没有问什么，毕竟不是什么贵重的东西，而且那铁梨木的盒子本来就是许正阳的。

　　许正阳起身要走的时候，陈朝江也站了起来。

　　“朝江。你在店里吧，不用担心我。”许正阳笑着摆手说道。他确实今晚上有些事情要做，不易被任何人知晓的事情。

　　陈朝江没有说话，只是轻轻的摇了摇头，苍白的脸上那条擦伤有些泛红，细长的双眸中透着没得商量的冰寒神色。

　　“好吧。”许正阳无奈，点点头往外走去。

　　陈朝江沉默着跟上，左手五指不停的转动着那把寒光闪闪的匕首。

　　拿了铁梨木盒子，许正阳又安慰了金启明几句之后，和陈朝江一起走出古香轩。

　　店外，月华如霜，夜空中银河横贯，托起未满的明月和隐隐闪闪的繁星。

　　姚出顺送他们出来，走到台阶下还不放心的说道：“正阳，我看还是住在店里吧……”

　　许正阳挥了挥手，正待要离去，只见一辆银白色奥迪A6在市场内并不明亮的昏黄灯光下，缓缓从北驶来，到三人身前时停下，驾驶位的车窗落下，露出了邹明远带着金丝边眼镜的那张白净面孔。

　　“受惊了。”邹明远看着姚出顺轻蔑的说道。

　　“你，爹个蛋的！”姚出顺略有些怯意，但终究还是壮起胆子骂了一句。

　　邹明远没有理会姚出顺。视线在陈朝江脸上一扫而过，继而盯住许正阳，阴险的笑道：“年轻人……何必趟这淌浑水？回家里好好种你的地吧。”

　　“邹老板，提醒你一句。”许正阳面色平静的说道：“以后，恐怕我种出来的粮食，你没机会吃了，这几天吃好喝好。”

　　“哼。”邹明远轻蔑的转过头去，车窗玻璃缓缓上升。

　　突然，陈朝江左手一抖，一道寒芒若疾逝的流星般划过，许正阳心里一颤。不要啊！

　　车窗玻璃在关上的那一刻，精巧锋寒的匕首直入车内。

　　啊！邹明远的惊叫声传出。

　　车窗已经关上，许正阳扭头看着陈朝江，道：“朝江，你……”

　　“死不了，吓唬一下而已。”陈朝江淡淡的说了一句，神色冷漠的看着奥迪A6。

　　惊叫声过后，奥迪A6停了一会儿，随即启动急速离去。

　　只有邹明远和陈朝江知道，那柄森寒的匕首，插入了邹明远脑后的座椅靠背上。

　　看着奥迪车驶离，许正阳悬着的心这才放了下来，他虽然心里也恨不得手刃邹明远，可是却不能就这样杀死他啊！那是犯罪。是需要偿命的，而现在许正阳的想法中，邹明远已经是一个比死人还要可怜的人了，根本犯不上让陈朝江或者任何人，再去跟他抵命去。

　　站在旁边的姚出顺还在愣神儿，虽然早就看出来陈朝江是个心狠手辣之辈，可直到今天，他才真正的发现，这个面色苍白身形瘦削的年轻人，竟然有着如此利落狠辣的身手，尤其是，他遇事的时候冷静的让人感到可怕。

　　想想今天下午的时候，面对着对方拔出手枪时的突然变故，陈朝江别说害怕了，连丝毫的犹豫都没有，瞬间出手击伤对方，随即又暴起和许正阳配合着急退其他两名杀手。当时许正阳的表情和反应速度，姚出顺看的一清二楚，虽然不可否认的是许正阳反应也够神速胆量也足，但是姚出顺知道，许正阳当时惊诧了，眼神中有一丝的恐慌和畏惧。

　　看着许正阳和陈朝江在昏黄的光线下，缓步离去的背影，姚出顺心里惊叹着，疑惑着。许正阳看不透，他这个朋友……更让人看不透啊！

　　缓步行走着，许正阳忽而说道：“朝江，做的很好，刚才我的担心多余了。”

　　“我不傻。”陈朝江淡淡的说道，左手在裤兜里一摸，出来时手中多了把锋寒刃利的小匕首，在五指间翻转着，闪闪发光。

　　“靠，你身上装了几把刀？”

　　“三把。”

　　“那现在就剩下两把了。”

　　“不，是三把，本来我有四把。”陈朝江面无表情的说道。

　　许正阳愣住，继而苦笑道：“朝江，你别想着杀邹明远，这事我会做到的。”

　　“嗯。”陈朝江没有丝毫怀疑许正阳的话，淡淡道：“你为难了就告诉我，我去做，放心，我不傻。”

　　许正阳拍了拍陈朝江的肩膀，随即便像是在村里时那般，搂着陈朝江的肩膀，两个同样身形瘦削的年轻人，就那么在古玩市场昏黄的光线下，向着市场门外走去。

　　夜空中，一丝乌云飘过，遮住了那轮未满的明月。


卷三 判官 103章 暂代首席判官

　　小旅馆的双人间里。白色的灯光柔柔的洒下，雪白的墙壁，蓝白格子的床单和被褥，黄色的床头柜，淡蓝色的窗帘……单调，朴素，雅致。

　　陈朝江躺在外侧的床上，仰面雕刻着那块槐木疙瘩。

　　许正阳坐在里侧的床边上，盯着那个深褐色的铁梨木盒子若有所思。拥有神职后，发的第一笔横财，就是放在这个铁梨木盒子里的那两根金条，而今天在古香轩的店铺二楼，无意间发现了这个铁梨木盒子置放在物柜的角落中时，许正阳只是有些疑惑的想着拿下来看看，也回味下几个月前，自己家里还欠着一屁股债时的情景吧。

　　但是他在拿到手里的时候，立刻就感应到了铁梨木盒子上散发着的那种独特的气息。

　　之前还曾发愁上哪里去找到制作判官笔的铁梨木，但是将铁梨木盒子拿在手中，他感觉上就立刻确定，这个铁梨木盒子，就是制作判官笔的材料——受地府之气浸染百年以上的铁梨木。也就是说，村东那座石桥下。有可能就是地府与人界相接之地。

　　或许，正因为铁梨木盒子自身散发的那种气息，才会导致不明其特殊所在的世人，对其产生某种说不清道不明的嫌恶感吧。

　　幸亏有这种气息，不然卖出去的话，自己再上哪儿找这玩意儿去？

　　许正阳看了一眼躺在那里专心致志雕刻古典美女的陈朝江，无奈的叹了口气，继而不再犹豫，掏出手机拨通了一个号码。

　　手机中传出清脆悦耳的歌声，几秒钟后，手机接通，詹晓辉声音有些发颤的激动说道：“大人，您，您找我有事吗？”

　　“嗯。”

　　“您吩咐！”

　　“去把环水山上的判官庙拆了，哦，改成土地庙也行，香火供奉上；程家村的判官庙也给改了……”

　　“大人……您生气了？”詹晓辉忐忑不安的问道。

　　“没有，改了之后，到滏河市来，想办法建一座判官庙，大小无所谓，越快越好！嗯，香火必须供奉上。”

　　“好好，没问题，我马上去办！”

　　“嗯。”

　　“大人，什么时候能见您？”

　　“再说吧。”

　　“好，好的。哦对了……大人，滏河市城北有一座城隍庙，里面有判官的牌位。”

　　“嗯？”许正阳一愣，这倒是没想到。

　　詹晓辉继而问道：“大人，您是不是，是不是升职了？恭喜恭喜……”

　　“问的多了。”

　　“哦对不起，对不起，我马上去修庙，上香火供奉。”

　　“嗯。”许正阳挂了线。

　　屋内，安安静静的。

　　陈朝江停下了手里的活儿，侧身看着许正阳，细长冰寒的眸子里罕有的带上了一丝的诧异。

　　许正阳笑了笑，摸起床头柜上的烟来甩给陈朝江一颗，然后自顾自的点上一支抽着。

　　“土地神是你？”陈朝江终于忍不住轻声的问道。

　　“你说过，你相信我的话，为什么还这么问？”许正阳抽着烟，并没有直接明了的答话。

　　“扯淡……”陈朝江眼神中的那丝诧异转瞬不见，苍白的脸色和双眸中的冰寒，让人看不出他内心里巨大的震撼和波澜，淡淡的说道：“我说的相信，是以为你和土地神是哥们儿。就像村里人传言的那样。”

　　许正阳脱了鞋，坐在床上靠着墙壁，盘起腿笑道：“现在呢？”

　　“感觉不怎么好。”陈朝江也坐了起来，叹口气说道：“这世上，怎么他娘的会有神呢？而且，竟然还会是你。”

　　“嫉妒了？”

　　“扯淡……”陈朝江撇了撇嘴，将槐木疙瘩和匕首扔在床头柜上，点上烟抽了两口，幽幽的说道：“我不把你当神。”

　　许正阳笑了笑，道：“嗯，咱俩是好兄弟。”

　　“多句嘴，这事还是不要让太多人知道。”

　　“嗯。”

　　“可你刚才以这种身份给人打电话了！”

　　“特殊情况。”

　　“哦。”陈朝江点了点头，“我还是喜欢以前的你……”

　　许正阳脸色一正，严肃的说道：“注意你的用词，喜欢这个字眼，很容易让人产生误会的！”

　　“你的心思怎么那么龌龊？”陈朝江不屑的鄙视了一眼许正阳。

　　许正阳乐了，道：“我喜欢现在的你。”

　　“滚……”

　　一时间，屋内又静了下来，二人似乎都在想些什么。

　　“正阳，我发现我又没用了……”陈朝江忽然叹了口气。

　　许正阳一怔，继而明白了陈朝江这话里的意思，便笑道：“朝江，其实没你想的那么严重，我还是个人，挨打了痛喝多了吐，今天要是让子弹打中，也会要了我的小命。”

　　“嗯？”陈朝江注视着许正阳。

　　“不骗你。”

　　“我信你。”陈朝江点点头。

　　“睡吧。”

　　“嗯。”

　　陈朝江随手关了灯，二人和衣躺下。

　　淡蓝色的窗帘上，隐隐透过些外面路灯的光线。影影绰绰的树影落在窗帘上，微微晃动着。许正阳自然不会睡去，静静的仰视着黑暗中的天花板，视线也渐渐的适应了屋内的黑暗光线。

　　许久之后，他听到了陈朝江轻微的鼾声响起。

　　许正阳想要翻身确认下，又担心扰醒了陈朝江，这家伙一向警觉，尤其是今天又发生了枪击事件，肯定更加警觉了。

　　正待要实施制作判官笔时，陈朝江淡淡的声音很突兀的响起：“正阳，做以前的你吧，起码样子上还是以前那样，不仅仅是在我面前，在别人面前也同样……”

　　“嗯。”许正阳稍稍怔了下，便应了声。

　　陈朝江不再说话，不一会儿，轻微的鼾声再次响起。

　　许正阳稍有些懊恼，一丝意念悄无声息的探出，确认了陈朝江这次是真的睡着了，才微眯上眼睛。意念力瞬间覆盖在了床头柜上那个深褐色的铁梨木盒子上，脑海中冥想着判官笔的样子，然后意念催动……床头柜上的铁梨木盒子，泛起了不为常人所能看到的柔黄色光芒。铁梨木盒子很快消失不见，而许正阳的意念中，却出现了一支长约半米，婴儿手臂粗细的毛笔，只是笔端浑圆垂尖的笔头却没有那么柔顺，显得有些生硬。

　　娘的，咋这么大玩意儿？拿出来不能做笔，倒是可以干架的时候用了。

　　许正阳意念转回到定案薄上，问：判官笔应该是啥模样？

　　答曰：由判官随喜好而定夺。

　　唔，这样啊……许正阳想了想，意念催动那杆很大很别扭的判官笔，顷刻间粗大的判官笔转化成了三十杆普通家用毛笔的大小样式。嗯。这样就舒适多了，用一杆，其它的留着备用吧。

　　这个想法刚一生出，却见意念中那三十杆判官笔统统被收入定案薄中。

　　许正阳睁开了眼睛，双手伸出，意念一动，右手定案薄凭空出现，左手中也出现了一杆深褐色看起来普普通通的毛笔，笔端圆滑，细毛光亮柔滑，全不似意念中时那般生硬别扭。许正阳咧嘴一乐，挺好看的嘛！

　　就等着詹晓辉把慈县属地内的判官庙拆了，然后在滏河市建起判官庙后，自己就可以为所欲为了。

　　最初成为游方判官的时候，许正阳还稍有些恼怒游方判官所属之地的局限性，庙在哪儿就得在哪里，官职升了，可在没有判官笔之前，也不比功曹的能力强到哪儿去。在滏河市居住的这几天里，许正阳偶尔想到游方判官的“游方”二字，似乎有别的含义在内，故而询问了定案薄，果然不出所料。之所以称之为“游方判官”正是这个原因，何处起判官牌位的庙宇，游方判官则居与何处。

　　而城隍属下除了一名首席判官之外，游方判官应该有三位。

　　城隍居于城中，自有其府衙所在，并非是居于人类所建造的城隍庙中，而城隍庙中多供有判官牌位，那就是首席判官的位子了。

　　首席判官和城隍二位神祗，多数情况下都在府衙内处理公务，那么下面县乡镇各地有的地方再建起城隍庙时，其中所供奉的判官牌位，就由游方判官入驻巡查，处理琐碎公务，将比较重要的事物处理的结果递交首席判官或城隍作出最终的裁决；另外游方判官还负责每半年时限，去各乡镇土地神那里收集卷宗。转呈首席判官和城隍。

　　如果下面建立的城隍庙多了，游方判官不足，则由城隍来决定游方判官多辖几个地方。

　　由此而知，如今世上虽然城隍庙和判官牌位极少，而且没有城隍来给予游方判官管辖更多的地方，但是只有一处供奉判官职位的地方，那么那里就会成为游方判官所在地……

　　想到这里，许正阳看着手中的玉石定案薄，意念中道：你知道的真多，以前怎么不告诉我这些？

　　答：职位不足，开启神器层级不足。

　　许正阳了悟道：还有什么我不知道的？统统告诉我。

　　答：暂无。

　　许正阳叹了口气，娘的，这咋让俺觉得有点儿当小学生的模样了，一年级学不到二年级的课程，那么……就不能让俺跳班吗？

　　答：不能。

　　许正阳问：凭啥？

　　答：定案薄无能。

　　许正阳差点儿没忍住乐出声来，心中暗赞：你还真老实真有趣，灵性十足啊，跟你谈话比和李冰洁坐在一块儿都有意思，嗯，比有些时候的陈朝江也让人觉得有趣许多。

　　定案薄没有回示。

　　许正阳撇了撇嘴：娘的，不经夸。

　　流光一闪，定案薄突然给出一行金字来：鉴于滏河城暂无首席判官，慈县属地游方判官掌滏河城隍属下神器判官笔，故暂代首席判官之职。

　　许正阳一愣，又升官啦？继而轻叹了口气，心中自言自语道：早知如此，又何必脱了裤子放屁，多费那一手啊？

　　拿出手机给詹晓辉发了条短信：暂停改庙宇名称。

　　不一会儿，詹晓辉的短信回了过来：好，立刻停止，大人，其实我已经安排人去改名称了，只不过订制牌匾要费些时间。

　　许正阳本想不回复的，不过想了想詹晓辉挺尽心，所以又回了一条：辛苦了，让你破费了。

　　詹晓辉的短信很快回了过来：大人，您这话折煞我了，会折寿的，小人现在有的是钱。

　　许正阳没有再回复，心头有些嫉妒的恼火：娘的，不管是前世的詹晓辉还是现如今的詹晓辉，都他娘一个比一个运气好到让人羡煞。詹晓辉那兔崽子当初也是一介贫农，高中时期父母意外去世之后，姐姐却并没有和他相依为命，而是自顾自的上班挣钱，毫不理会詹晓辉，结婚后更是懒得理会这个亲弟弟。谁曾想这小子时来运转，转到逆天，在工地上打工闲暇时买了几张彩票，竟然中了大奖，从一个穷小子突然间成为了拥有上千万存款的富豪。这是何等逆天的运势？

　　不过大概是一次性耗尽了他的运气，这小子陡然暴富后开始寻整日里享受生活寻欢作乐，身体垮了。

　　于是就生生便宜了借尸还魂的程金昌……

　　升官了自然是件美事，许正阳内心对定案薄道：你这次做的不称职啊，以前可是每次升职，都会告诉我新的职位都有何神通能力及职权的。

　　定案薄答：城隍属下首席判官，持定案薄判官笔，定夺人之善恶，递交城隍批下，可入阴曹转地府判官。

　　那有什么用？

　　定案薄答：人活于世，罪恶功德，皆定来生命数。

　　许正阳想了想，继而问道：别说全球有多少人了，单是一个县就几十万人，我一个判官领着数十份神职，天天都要忙活这么多事情，能忙的过来吗？嗯，我确实不称职，可是以往到处一堆堆的神存在的时候，他们也忙不过来吧？

　　定案薄稍稍沉寂了一会儿，便答曰：定案薄、县录、本土录，自有记录。

　　哦……神器果然很好很强大！许正阳点了点头，若有所悟的叹道：虽说天条规定，神不能插手俗凡人间的事情，可说到底，冥冥中还是神仙在掌控着这个世界上人类的命运，前世，今生？投胎转世，恶人下辈子转为畜生，善人下辈子大富大贵……

　　这和传说中的记载，何其相似啊！

　　正想着这些，定案薄流光一闪，一行字显出：若非大善大恶之辈，地府阴曹无需管理，自行轮回转世。

　　许正阳一愣，哦，感情神仙各个也都是懒蛋，什么事儿都交给神器来做，而且能不管能撒手的，就尽量不去管。怪不得神仙乐逍遥了。

　　忽又想到一事，许正阳好奇道：我现在，是不是可以去地府阴曹转转圈儿？

　　定案薄答曰：可，只是暂代首席判官之职，需耗费神通过大，不建议。

　　许正阳心里那股火气蹭的一下升了起来，骂道：做神仙咋就这么难？干点儿什么事儿都得耗费多少多少神通，你知道现在这世道，我收集点儿信仰力有多难吗？

　　定案薄不予理会……

　　许正阳无奈，抛开这些恼意，接着问道：还有什么能力？

　　定案薄答曰：手持锁魂链，可夺生人之魂魄，立毙其性命。

　　许正阳心里一颤，激动万分，继而又咬牙切齿的问道：这个，是不是也得耗费极大的神力啊？

　　答曰：是，且夺魂噬命，一命则要耗去一半神力。

　　许正阳心头升起了把定案薄砸烂扔进茅坑里的冲动……继而忍着怒气问道：锁魂链在哪儿？谁发给我？不会是还得我自给自足吧？

　　答曰：是。

　　许正阳眼睛瞪得滚圆，怒火万丈起：用啥做？

　　答曰：百年寒冰铁，千年枯木根。

　　果然，果然啊……许正阳气极反笑：还得耗费神力，对不？

　　答曰：对。

　　去你妈的！

　　答曰：定案薄没妈，从自身属性上来讲，持有定案薄的判官，则是妈。

　　许正阳：@@#@￥……※！！！！！！

　　光线极差的房间里，许正阳仰面躺在床上，右手攥着玉石定案薄，张牙舞爪咬牙切齿的无数次作出要将其摔向墙壁上的动作，当然，他一直在强硬的克制着自己没有干出这种冲动的傻事儿来。

　　许正阳之所以如此恼火，着实是因为积攒神力不易，而每次升职他都能感觉到自身的神力会耗费掉许多，而且越往上升职，越明显，耗费的神力又越多。这是让他很无奈的，升官不升官由不得他说了算，而是这块玉石在作出它神器的判定，判定标准许正阳也不知道。

　　尤其是……他想着多多积攒神力，期望着早一日能够达到帝君的境界，永生啊！何其诱人的目标？

　　而要达到这个目标，除了要积攒足够的神力，快速升职之外，还有一个很重要的前提，那就是你必须活的好好的……这个世界上每个人总会遇到很多很多的意外，有大有小，一个大的意外就能要了你的命。比如今天，如果一颗子弹不偏不倚的射进许正阳的脑袋瓜子里，那他别说永生了，想再多活一秒钟都难。

　　想要平平安安的活下去，尽量的去避免意外，尤其是外人刻意而为之的伤害，那就需要实力。

　　从许正阳目前神祗的身份来讲，那就是需要神通，更强大的神通，需要升官。

　　升官，就需要足够的神力……

　　又他娘转回来了。

　　所以许正阳很恼火于动不动就需要耗费神力，尤其是某些极为重要的神通需要耗费很多的神力。

　　正在恼火之际，陈朝江的声音突然响起：“正阳，你怎么了？”

　　随着说话声，陈朝江已经翻身坐起，开了灯，细长冰寒的眸子中透着关切和一丝的紧张。

　　“啊？没事儿。”许正阳答道。

　　“你那盒子呢？”

　　“用了……”

　　陈朝江怔了怔，也没问许正阳干什么用。他都是神了，再有什么离谱的事儿发生也是可以理解的：“你手里那玩意儿，就是价值上千万的玉石？”

　　“嗯。”许正阳笑着点头。

　　“没事儿睡吧。”陈朝江没有再说什么，关灯躺下。

　　许正阳收回定案薄和判官笔，琢磨着回头得让定案薄从左手出，判官笔从右手出，不然不得劲儿啊！他又不像是陈朝江那家伙是个左撇子。想着这事儿，许正阳摸起床头柜上的烟来，掏出一颗自行点上，又在黑暗中往陈朝江的方向甩过去一颗。

　　很快，对面打火机啵的一声响，火苗晃动中，陈朝江点上了那颗烟。

　　许正阳心里嘟哝着：这家伙眼神儿这么好使？还是传说中的武林绝学听音辨位？于是许正阳在心里又一次肯定了陈朝江的性质——变态。

　　“正阳……”

　　“嗯？”

　　陈朝江似乎在犹豫着什么，过了会儿才说道：“我这个人是不是很惹人厌？”

　　“这是什么话？去去……”许正阳笑着说道。

　　“其实我心里什么都明白，可就是改不了。”陈朝江叹了口气，说道：“所有人都觉得我对人冷冷冰冰的，可是我长这副模样是爹娘给的，我没坏心眼儿，我没有欺负过人，我没有偷过，没有抢过……”

　　许正阳怔住，默默的听着陈朝江说话，记忆中，陈朝江没有发过牢骚。

　　“你说我不适合做别的……我很感激，一点儿都不生气。”陈朝江仰面躺在床上，黑暗中，红红的烟头一闪闪的泛着亮光。“也怪我，笨嘴笨舌的不会说话，长了副鬼脸就够吓人的了吧，性子又犟……”

　　“朝江，咱们几个，都是兄弟。”许正阳轻叹道。

　　“其实我们几个心里都明白，他们几个对我好，我对他们好，还不是因为有你在中间？”陈朝江自嘲的笑了笑，“有时候我就想不明白，为什么别人对我要么就是恨要么就是烦，要么就是怕……你怎么就对我这么好？”

　　许正阳笑了笑，说道：“对脾气吧？”

　　“我这人挺自大的，自大到没边儿……”陈朝江吞吐着烟雾，轻声说道：“正阳，其实……很多时候，我也很害怕。”

　　许正阳沉默着，陈朝江的这种性子，正因为害怕，才会在行事时，越发的暴戾极端。

　　“正阳，跟你商量个事儿。”

　　“别那么客气行不？操……你今天这是怎么了？”许正阳强笑着玩笑道。

　　陈朝江起身，开灯，苍白的脸上挂着认真的笑容，细长的双眸里似乎还有着泪光在闪动，硬邦邦的说道：“给我涨工资，你现在不缺钱。”

　　“要多少？”许正阳问道。

　　“一个月五千。”

　　“没问题。”许正阳答应下来，这才笑着问道：“为什么突然想涨工资了？”

　　陈朝江冷冰冰的说道：“我需要给自己找个理由，以后听你的……你不用说别的劝我，其实是我自己害怕，听你的，我能活的好好的。”

　　“朝江啊，我们是兄弟……”

　　“这是两码事。”陈朝江倔犟的说道。

　　许正阳眯缝着眼，侧身看着陈朝江，问道：“因为我是神，才跟我说这些？”

　　“不是。”

　　“那你给我一个理由。”

　　“你我是兄弟。”

　　“扯扯些弯弯绕……”许正阳欣慰的笑了，说道：“以后还会涨工资的……”

　　掐了烟，关灯，二人和衣躺在床上，在漆黑的房间内，再没有说一句话。

　　许正阳知道，陈朝江终于清楚的认识了自己。

　　这对于陈朝江来说，只有利，没有弊。


卷三 判官 104章 不是要出口气吗？

　　天还未亮，搁在床头柜上的手机响了起来。

　　迷迷糊糊的许正阳摸起手机看了看。是钟志军的电话，接通后许正阳懒懒的说道：

　　“喂，志军，这么早干啥啊？你也不睡觉？”

　　“睡什么觉，出这么大事儿全局里都翻了天！枪击案啊！”钟志军有些恼火的说道：“你这差点儿让人给毙了的正主倒是睡得香，我真服你了。”

　　“得得，有事儿说事儿。”许正阳赶紧说道，心想我能睡不着吗？目前在滏河市不说一手遮天，起码也称得上一切尽在掌握之中了。

　　钟志军气道：“嫌疑车辆找到了，在步县与峰市之间交接的山间公路上，嫌疑人脱逃，车辆被焚毁，初步怀疑他们逃往了河西省。”

　　“那不白扯嘛。”许正阳撇了撇嘴。

　　“哎我说正阳，你可别好心当成驴肝肺，我这儿忙一宿了，有消息就赶紧通知你一声……”钟志军不满道。

　　许正阳讪笑：“行了行了，赶紧睡一觉去吧，我没事儿，不用担心。”

　　“操！得了，我去睡觉，哎对了。你和朝江还有姚出顺，九点钟再来一趟分局，帮着描绘下嫌疑人长相，局里要制图上网通缉。”

　　“哦，知道了。”

　　“记住啊，我先挂了……”

　　手机挂线后，许正阳起身下床，伸了个懒腰打了个哈欠，对已经起来坐在床边的陈朝江说道：“想杀了咱们的那三个家伙跑到山里，然后把车给点了……志军刚打来电话，这小子忙一宿没睡。”

　　陈朝江冷冰冰的说道：“要亲自动手吗？”他觉得许正阳肯定知道那三人在哪里，因为他是神。

　　“想解气？”许正阳笑道。

　　陈朝江稍稍滞了下，点头说道：“算是吧。”

　　“没问题。”许正阳挥了挥手，道：“不要他们的命就好，咱们可没杀人的权利，那是警察的事儿。”说着话，许正阳走到洗漱间洗脸刷牙。

　　陈朝江坐在床头，细长的双眸中闪过一丝的疑虑，继而恢复冰寒。

　　这一夜，有三个当事人辗转反侧，不得入眠。

　　陈朝江算是一个吧，不过好在是他在后来还迷迷糊糊的睡了会儿；姚出顺也是其中的一个，他害怕，害怕睡着了之后，古香轩里会突然出现几个拿着枪的蒙面杀手，将枪口对准他，使他在睡梦中再也醒不过来；还有一位。那就是天宝斋的老板邹明远。

　　如果说许正阳对邹明远说的那句极具威胁性的话还不能够让他感觉一丝的畏惧，那么陈朝江甩出如流星般的一把飞刀，着实把邹明远吓的出了一身的冷汗。邹明远可以想象到：既然他被逼的发了疯，可以不惜代价和危险雇用枪手在光天化日之下，去枪杀姚出顺和许正阳，那么许正阳和姚出顺，大难不死后，会不会同样发怒做出些常人不敢做的决定？

　　而且，他们身边有那么一个长着一张丧尸脸的年轻人，浑身上下散发着一股子阴柔冰寒气息，身手好的让人震惊，就连三个拿着手枪抱着百分百把握的杀手，都在那个年轻人面前被顷刻间击伤击退。尤其昨晚那极其惊艳的一记飞刀，足以证明他要想杀邹明远的话，飞刀不次于手枪的杀伤力。

　　所以邹明远心有恐惧，天亮的时候，他拿起手机换上一张卡，拨通了一个电话号码：

　　“曾平，你们到了吗？”

　　“邹老板，到了，放心吧。”

　　“想想办法。这几天务必动手，把他们给我办了……”

　　“邹老板，现在警察可是盯的很紧，总得过了这阵风之后。”

　　“我多加十万，三天之内做到。”

　　手机另一端犹豫了好一会儿，终于回道：“好！照规矩，先付一半的钱。”

　　“可以，下午到账。”邹明远遮掩在金丝边眼镜后面的双眸中，透着狠辣的神色，关机，取出那张卡，掰断，扔进了废纸篓中。

　　此时相隔不远的古香轩二楼，许正阳喝着茶水，表情平和的劝慰着姚出顺。

　　姚出顺一双三角眼里没有了昔日闪烁的神采，低沉沉的，眼圈发黑，脸上的皱纹越发的深，乱糟糟的头发上，白发比平日里多出了不少。

　　“古爷，把心放下，踏踏实实的。”许正阳微笑着，“不出三日，邹明远就完了。”

　　姚出顺听得身子颤了颤，疑惑道：“正阳，你该不会是想……那样不好，我知道你们那条线上有胆识的人不少，可是，可是咱们不能那么做。”

　　“我可没打算雇杀手。”许正阳笑着摇了摇头。说道：“古爷，想不想打邹明远几个耳光？”

　　“……”

　　许正阳微笑道：“会让您出口恶气的，呵呵。”

　　姚出顺怔怔的看着许正阳，他不明白许正阳凭什么可以做到如此的平静，一副胸有成竹的模样？他才二十一岁啊！看看旁边坐在椅子上低头一声不响雕刻着古典美女的陈朝江，姚出顺寻思着难道是要陈朝江去做杀手？

　　似乎感应到了姚出顺的目光，陈朝江微微抬头，淡淡的说道：“有点儿出息好么？”

　　“咳咳。”姚出顺老脸一红，低下头来。

　　被一个年轻人如此鄙夷的说道，任凭姚出顺平日里脸皮有多厚，也会有些尴尬难堪的。在这件事情发生后，当真正面临到性命的威胁时，姚出顺确实没了出息，丧了胆。心中虽然恼意和恨意越发浓烈，他却做不到邹明远那般疯狂到狗急跳墙的程度。从这一点上来讲，他确实如同陈朝江所说，没出息了。

　　陈朝江低头继续雕刻着槐木疙瘩，古典美女的脸部头部都已经雕刻完毕，他开始雕刻身体。

　　许正阳端着茶杯，微微低头轻轻的吹着茶杯上浮着的茶叶。

　　刚才邹明远和那个叫曾平的杀手通电话，许正阳知道的一清二楚。所以此时许正阳的心里在感慨着，这人啊，有时候做什么事情还真不能拖泥带水。就得干脆利落些，不然当断不断，反受其乱啊。

　　这天上午，三人一起去了复兴区公安分局，配合警方描述了三名嫌疑人的相貌，制作出了绘像。

　　下午，三人同坐在古香轩内。

　　晚上九点多钟的时候，陈朝江和许正阳二人驾摩托车驶离了古玩市场。

　　滏河市西北郊，沿着302国道往西行，大概二十多公里远后，公路的北面就会出现连绵起伏的小山包。白天路过这里的时候。就能看到连绵起伏的小山上绿树匆匆，风景秀丽怡人，蜿蜒的几条水泥铺就的小路由公路延伸向山内各个村庄，还有一些农家乐之类的旅游地点。

　　相如村村北，几处用来开发旅游的农家院座落在各种果树林间，沿着水泥小路向山中行驶，就可以看到路边时不时会冒出高大的广告牌，上面写着某某农家院，采摘一日游，风味农家饭等等之类的话语。

　　“山味农家院”算是经营最差的一家，地理位置偏僻且不说，主人也不好好经营，疏于打理，所以一年年到头来，别人家都是赚的盆满钵满，山味农家院却是越做越差。小院里及通往小院的石子路上，都长满了荒草，显得有些凄凉的感觉。

　　此时山味农家院阔大的院落里，东屋门前停放着两辆125型摩托车。

　　屋内，四名长相凶悍的男子正围在一张小桌旁喝着酒。

　　“平哥，你真不该答应，现在警察正在查这件案子，咱们再动手的话，这不是往枪口上撞吗？”

　　“是啊平哥，要不跟邹老板再说说，缓两天，等风头过了……”

　　曾平摆了摆缠着纱布的右手腕，阴沉着脸说道：“越是这个时候，才是最合适的时候，谁都觉得最近肯定不会有人敢再动手。”

　　其他三人愣住，思索着曾平的话。

　　“那个白脸小子会武功，而且身手相当好……”曾平眼中露出狠戾的神色，咬着牙说道：“还有那个叫许正阳的，妈的！咱们这次真是阴沟里翻船，大意了。”

　　“平哥，他再厉害，扛得住子弹吗？”右手裹着纱布的男子恶狠狠的说道。想起自己被那个面色苍白的年轻人一刀扎破衣衫，将自己已经攥住了枪柄的右手钉在怀中无法拔出手枪的一幕，他就恨得不行，同时心里也有些畏惧和钦佩。

　　另一名头上缠着纱布的男子恨恨说道：“也怪咱们枪法不准，不然随便开着车路过，不用下车，隔着车窗就把他们给毙了！”

　　唯一身上没有伤的那名司机说道：“还是稳妥些好，等风头过了，盯梢盯紧了，然后在路上开车把他们撞死……”

　　曾平摇摇头，沉默了一会儿才冷笑着说道：“既然邹明远肯加十万块钱，咱们就豁出去干他一把……事成之后，让邹明远再拿出二十万来，他敢不给就把他也做了！”

　　其他三人怔住。

　　迟疑了一会儿，司机说道：“平哥，怎么干？”

　　“用炸药，晚上把古香轩给炸了！有几个炸死几个。”曾平凶光毕露。

　　右手受伤的男子吃惊道：“不是吧？那旁边的店铺里也有人的……”

　　头上裹纱布的冷笑道：“你管其他店铺的人干啥？又没你们家亲戚。”

　　屋内静了下来。

　　四人都在心里盘算着该如何行事，事后又能分到多少钱，怎样妥善后事，不被警方查到……

　　山味农家院几百米外的水泥路上，月光下尽是斑斑树影。

　　一辆黑色的雅马哈250型摩托车由远处驶来，在通往山味农家院的路口停下。

　　陈朝江在前驾驶摩托车，许正阳坐在后面，二人都没有下车。

　　“是这里吗？”

　　“嗯。”许正阳说道：“说好了，不许要人命！”

　　“我听你的。”陈朝江点点头，继而眉头微微一皱，说道：“都有失手的时候。”

　　“那不怪你……”

　　陈朝江侧头，伸手摸出烟来，递给许正阳一颗，自己也点上一支，抽了一口后说道：“正阳，他们有枪。”

　　“有枪他们也使不出来。”许正阳微笑道。

　　“哦。”陈朝江没有任何怀疑，因为许正阳是神，他想做什么能做不到吗？“那就不用你动手了。”

　　“吹！”许正阳笑道。

　　陈朝江淡淡道：“为什么要这么干？”

　　“你不是想出出气吗？”许正阳拍了拍陈朝江的肩膀，抽着烟说道：“你还说，要我像以前那样，以前咱们让人打了后，会怎么干？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”

　　陈朝江咧嘴，笑道：“以前我没被人打过……起码，没吃过亏。”

　　“操！”许正阳一拍陈朝江的肩膀，“走走，赶紧的！”

　　陈朝江叼着烟，挂挡，拧动油门，雅马哈250轰鸣着冲向小路深处。

　　摩托车急速驶入了山味农家院里，从那两辆摩托车前驶过，正对着东屋门前停下，明亮的大灯照射着东屋的门。

　　玻璃窗上人影晃动。

　　许正阳表情平静的从摩托车上下来，迈步往东屋门前走去。

　　摩托车熄了火，陈朝江下车快步跟上。

　　不为常人所看到的是，十几个鬼影早已在二人之前扑入了屋内，而紧随在许正阳四周还围绕着影影绰绰的五六个鬼影。

　　“谁？”

　　粗大的嗓门儿喊叫着，门帘被掀开，许正阳上前一脚踹在了脸部还遮挡在门帘后面的那人胸口上，对方痛呼一声踉跄着倒退入屋内。

　　陈朝江疾步越过了许正阳抢先进入屋内，虽然知道许正阳胸有成竹，对方不会有机会动用手枪，可陈朝江还是处于护着许正阳的心理，要挡在许正阳前面。一进入屋内，陈朝江立刻就是一记高抬腿狠狠的劈在了刚刚站稳身形的那人脸上，对方还未缓过神儿来就再遭重击，顿时身子侧向踉跄几步摔倒在地。

　　“操！”屋内其他三人猛然站起，曾平更是伸手拿起了桌上的手枪。

　　然后……

　　曾平猛然一怔，突然甩手将手枪扔到了墙角处。

　　另外两人却是挥起酒瓶子和凳子砸了过来，然而陈朝江根本没有任何躲避的动作，径直冲了上去，快速的移动中对方的酒瓶子还没砸落，就被陈朝江的铁肩撞在了胸口上，痛呼一声身子后退，陈朝江没有任何停顿的侧身摆腿，将飞过来的凳子踢了回去，撞在了那名头上本来就缠着纱布的男子脸上。

　　“拿枪，拿枪崩了他们！操！”被陈朝江一记肩撞撞的胸口闷得喘不上气来的家伙扑向了屋内，那名坐在最里侧的司机也急速冲入屋内。

　　他们心里都有数，这两个年轻人，不，单是那个脸色苍白的年轻人，如果空手搏斗的话，他们四个加起来也只有被虐的份儿。

　　诡异的一幕出现，四个人几乎同时怔了一怔，然后齐刷刷迈着步伐走到正对着屋门的墙壁下，转身，像是受训人员般的背靠着墙壁站好，眼神痴呆的面向陈朝江和许正阳。

　　原本正要追着打杀的陈朝江早被许正阳拉住，陈朝江也有些愣神儿，怎么回事？

　　许正阳不急不缓，脸色平静的拍了拍陈朝江的肩膀，然后走到一侧的沙发上坐下，陈朝江已经回过神儿来，沉默着，冷冰冰的走到许正阳旁边，并没有坐下，而是站在了许正阳的一侧，细长冰寒的双眸盯着靠墙站立的四人，左手中不知何时已经多了把精巧锋寒的匕首，在五指间灵巧的翻转着，灯光下寒光闪闪。

　　许正阳微笑着，双眼眯缝着，看着那四人，心想以后到了晚上，在滏河市……除了少部分地方之外，咱怕谁？别说他们有手枪，就是怀里抱着原子弹，咱也不怕！

　　靠墙站立的曾平四人，忽而神情一松，继而眼神中透出惊诧和恐惧，却没人敢动一动。

　　“别想着拿手枪啊什么的，没用。”许正阳提醒了一句，继而眯缝着眼微笑道：“还认得我们俩吧？”

　　四个人眼神越发的恐惧疑惑。

　　许正阳随意的弹了弹烟灰，微笑道：“给你们个机会。”扭头看了看陈朝江，然后视线转回到四人身上，接着说道：“跟他单挑，谁能打的过他，谁就可以离开……”

　　这句话一出口，别说那四个人了，就连陈朝江都忍不住侧头看了一眼许正阳。

　　许正阳却并没有理会他们的目光，心想朝江你不是要出气吗？没有什么比亲自动手揍人来的爽快了吧？唔，还有，自己这样稳操胜券的感觉，也很爽啊……

　　“说好了啊，别想着动刀子动枪的……”许正阳脸上挂着微笑，却并没有什么鄙夷不屑的表情露出来，似乎确实很真诚的跟曾平他们在谈话。“嗯，他也不会动刀子的……”许正阳掏出自己那块极其落伍的手机，在手里把玩着说道：“一会儿我就打电话报警……抓紧时间，谁先来？打赢了就能走人。”

　　陈朝江手回了左手中的匕首，向前跨了一步，冷冰冰的说道：“一起上吧。”

　　“扯淡。”许正阳制止，“一个一个来。”他可不想陈朝江受到一点儿意外，哪怕是破层皮都不行。天晓得万一陈朝江再受点儿小小的伤，这家伙会不会疯魔到把四个人全部撕碎了……

　　“别犹豫了，赶紧的。”许正阳催促道。

　　四个人傻站了好一会儿，终于还是曾平先回过神儿来，满脸恐惧的神色很快转化成暴戾和决绝，到如今这种情况下，对方这就是在赤裸裸的羞辱他们，可是自己却毫无还手之力，他咬牙切齿的说道：“你报警吧，栽在你们手里，认了。”

　　“怂了？”许正阳笑道。

　　“跟他打，没机会，何必再挨揍？”曾平已经彻底放弃了希望，所以表情倒也平静下来。

　　其他三人此时除了恐惧和绝望之外，更多的是无奈。

　　到现在，他们还是搞不清楚，这两个年轻人到底搞了什么鬼？竟然会突然间让他们动弹不得，对方若是想要杀了他们，或者直接报警，都不用捆缚住他们。

　　陈朝江轻叹道：“四个，一起上吧。”

　　“唔，他给你们机会了，一起上……”许正阳索性也答应下来，反正有一堆鬼魂在旁边照应着，也不怕出什么意外状况。

　　虽然不相信打败了这个白面小子，就真能够脱身而去，可这也是目前唯一的希望了。

　　曾平扭头看了看三个同伙，然后阴沉着脸说了声：“死也别他妈的当孬种！”

　　话音一落，曾平转身扑向了陈朝江，另外三人也大骂着扑了上来。

　　拳影翻飞，身形晃动，犹若电影画面中乱殴的场景一般。

　　肉与肉碰撞时发出的闷响声，桌椅板凳被撞翻撞裂的脆响声，沉闷的痛呼声和凄厉的惨叫声，以及偶尔还传出的几声似乎像是骨裂的声响，夹在了一起充斥着屋内。

　　……

　　稍后，许正阳坐在沙发上，表情有些错愕的抬头看着站在他旁边的陈朝江，说道：“操，你怎么这么变态了？你身子骨是铁打的？”

　　“在里面的时候，闲了就撞墙。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　“里面的狱友……都是活靶子吧？”许正阳道。

　　陈朝江稍想了一下，便答道：“刚进去的时候是，后来就不是了，起初他们人多，我也挨打。”

　　许正阳了悟，到他妈的后期，谁还敢跟你这号变态打？

　　看着地上一片的狼藉，四个或蜷缩或横躺在地的人，许正阳撇了撇嘴，拿起手机拨通了钟志军的电话：“喂，志军，赶紧开车来一趟，那四个人我找着了……”

　　“在哪儿？”钟志军吃惊的叫到。

　　“地址是……”许正阳说了一遍地址后，接着说道：“喂，志军，别说我没提醒你，想立功不？想立功自己开车过来……一个人抓获四名穷凶极恶的持枪杀人犯，那是何等大的功劳啊？”

　　钟志军怔了半晌，骂道：“操，你在玩儿我啊？”

　　“信不信由你，我和朝江在这儿呢。”许正阳微笑道。

　　“……”钟志军犹豫了一会儿，说道：“等着，我马上过去。”

　　挂线后，许正阳扭头看着陈朝江，说道：“坐啊，你不累？”

　　陈朝江无动于衷，依然站在许正阳的身侧。

　　“真当保镖啦？”

　　“嗯。”陈朝江冷冰冰的应了声。

　　“操……”许正阳一把拉扯住陈朝江让他坐下，笑道：“以后少跟我这样……”

　　陈朝江嘴角一咧，露出一丝略有些牵强的笑容：“你年轻了三岁。”

　　许正阳愕然，继而明白了陈朝江的意思，点上支烟抽了口说道：“其实……我装的也很累啊。”

　　陈朝江没有说话。

　　许正阳随即抛开这个话题，说道：“我在想，是不是让古爷去呼扇邹明远几个耳刮子？”

　　“姚出顺没出息。”陈朝江顿了顿，说道：“挺可怜的。”

　　“现在应该说，邹明远很可怜……”


卷三 判官 105章 告诉你个好消息

　　钟志军赶到“山味农家院”的时候。已经是凌晨了。

　　看着屋内狼藉的一片，以及排着队蹲在墙根儿下的四名鼻青脸肿的彪形大汉，即便是早有心理准备，钟志军还是惊讶了半天才缓过神儿来。随后，他把目光更多的注意在了陈朝江的身上，惊叹道：“朝江，以后可别这么鲁莽了……”

　　在钟志军看来，敢于拿着把匕首就攻击四名持枪歹徒，这份胆识和勇悍，也只有孤狼般的陈朝江能干的出来；许正阳虽然也有胆量，可他不会如此鲁莽，让许正阳也跟着一起胡闹的原因，无外乎兄弟间的那份义气罢了。当然，把四名歹徒揍成这副模样，许正阳肯定连一半的功劳都没做到。

　　只是……他们俩还真敢，陈朝江还真能耐啊！钟志军从屋内搜出三把手枪，四十余发子弹，五把锋寒刃利的尖刀，心里还在疑虑着：许正阳和陈朝江二人，是怎么做到的？歹徒连开枪的机会都没有？而且，他们二人似乎都没有受伤。这在殴斗中几乎是不可能没有的现象。

　　“看看，我就说志军这小子肯定会自己来的……”许正阳在旁边打趣道。

　　陈朝江冷冰冰的站在许正阳身旁，淡淡的回了句：“一个人来好。”

　　许正阳撇了撇嘴，真没劲，就不能俩人合伙逗弄逗弄钟志军吗？他明白陈朝江的意思，如果还有外人来的话，看到这副场景肯定会比钟志军还要震惊和诧异，倒不如钟志军一个人来的好。

　　不过谁知道钟志军心里到底是怎么想的，还真就听了许正阳的话，一个人颠颠的开着辆警车，拿着一把手铐就跑来抓四名持枪歹徒回局里？

　　钟志军熟练的用铁丝将四人的手全部拧上，然后呵斥着四人蹲到了当院里。

　　在做这些的时候，钟志军心里还是有些忐忑不安的。要知道，四个人全都是穷凶极恶的杀手，天晓得他们会突然做出些什么事来，而钟志军手里只有搜出来的手枪用来威慑四人，他自己来的时候连手枪都没有，没办法，局里对枪械的管制很严格的。

　　钟志军来的时候开的是一辆普通的桑塔纳警车，要把四个人全部带走车内坐不下，所以把四人赶到院子里蹲下后，钟志军拨打了局里的电话，通知局里还在熬夜的专案小组成员，过来抓人。

　　“正阳，朝江这性子我就不说了，你怎么也跟着冲动了一把？这要是万一……”钟志军皱着眉头问道。

　　许正阳语气轻松的说道：“有我们陈朝江大侠在，别说四个，就是四十个。我也敢来。”

　　“这种人我能打七个，超过十个我就得横在地上了。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　“操……真不知道怎么说你们俩。”钟志军撇嘴，无奈的摇头叹气。

　　许正阳笑呵呵的说：“志军，说实话，你自己来的原因是不是就想着出风头啊？”

　　“滚蛋……”

　　“是不是呀？”

　　钟志军无奈说出了实话：“我爸知道这事后，就跟我说有事听你的。”

　　“靠！”许正阳愣住，转念便想到了钟山曾经对他说过的话：以后有机会也多帮衬帮衬志军，我年纪大了，混个刑侦队长已经不错了，志军还年轻。想到这里，许正阳说：“你还真听你爸的话。”

　　钟志军撇撇嘴，也没说话，心想我还纳闷儿呢，谁知道老爹犯哪门子心思，态势强硬的要自己无论如何这次要听他的。难不成老爹提前就知道许正阳和陈朝江会把四名持枪歹徒给抓获？

　　他们三个说着闲话，蹲在地上的曾平四人却是仍旧心有余悸，且不说那个面色苍白的年轻人身手何等恐怖，如果是正常的搏杀，他们敢于玩命，毫无畏惧；可是先前那种诡异莫测匪夷所思的控制身体和精神的情况，让他们到现在想起来就忍不住打颤。

　　只可惜。他们所遇到的这种诡异经历，警方是注定不会关注询问的。

　　警方要关注的，只是他们枪械的来源，作案动机，以及检察机关和法院如何对他们量刑等等问题。

　　至于怎么被抓的，那都是次要的，反正抓到了，立功者记功嘉奖呗。

　　复兴区公安分局的领导及此次案件的专案小组成员，都是异常的兴奋，没想到案发事件后不到四十八小时，犯罪嫌疑人即被抓获。在为此而感到高兴的同时，也即时对于之前的侦查方向及判断错误，作出了深刻的反省和检讨。

　　钟志军按照许正阳所说的理由，对上级领导的解释是：许正阳和陈朝江二人巧合之下，遇到一名形似嫌犯的人，所以二人跟踪而至，又打电话告知钟志军；而钟志军当时之所以没有报告局里，是因为他不是专案小组的成员，担心一旦报错了，局里劳师动众却无功而返，他怕担责任或者被领导批评同事嘲笑。这个理由让上级领导哭笑不得的同时也能够理解，毕竟钟志军还年轻啊，在分局也说不上什么话。在确定了嫌疑人之后，正待要报告上级时，他们三人却被嫌疑人发现，随后发生了惊险却又无比精彩英勇的搏斗过程。

　　最终三名身手不凡且胆识过人的年轻人将四名穷凶极恶的持枪歹徒擒获。

　　而在钟志军向领导汇报的时候，许正阳和陈朝江这两位真正的功臣，配合完警方的调查询问后，以困了需要回去休息的借口。离开了公安分局。

　　已经是凌晨四点多钟。

　　还是那家旅馆，还是那间房内。许正阳坐在床边靠着床头，表情轻松的拨通了之前从姚出顺那里得知的邹明远的手机号码，手机里嘟嘟的声音响了许久之后，才被接通：

　　“谁？”

　　“邹老板，我是许正阳！”

　　“……你想做什么？”

　　“告诉你个好消息，曾平四人，已经被我抓住送到复兴区公安分局了。”

　　“……”

　　手机那端死一般的沉寂。

　　但是许正阳知道邹明远没有挂线，他只是听到这个消息后，在愣神儿。

　　“你跟我说这些干什么？我不认识什么曾平。”

　　说完这句话，邹明远挂了线。

　　许正阳咧嘴一笑，轻蔑的哼了一声。

　　陈朝江冷冰冰的说道：“邹明远会逃走的。”

　　“不会。”许正阳笑了笑，说道：“邹明远要是逃的话，就是做贼心虚，警方立刻就会锁定他，跑得了吗？另外，邹明远虽然害怕，可还是要抱着侥幸的心理，相信曾平不会出卖他。唔，短时间内，曾平四人还不会招供出邹明远来，他们会说作案动机是去抢劫古香轩里的天价玉石。”

　　“你确定？”

　　陈朝江问完这句话，就觉得自己实在是问了句废话。

　　许正阳笑着点了点头。继而又拨通了姚出顺的手机，如他所料，姚出顺依然睡不踏实，响了两秒钟，对方就接通了：

　　“正阳，这么晚了，有，有事？”

　　“古爷，踏踏实实睡吧，明天早起准备去打脸。”

　　“嗯？”

　　“那四个枪手，已经被抓了……”

　　“什么？”

　　“放心睡吧。我说过，邹明远挺不过三天，就得玩完了。”

　　挂了线，许正阳点上支烟抽着，眯缝着眼睛轻轻叹道：“以前我有这么嚣张吗？”

　　陈朝江没有理会他的问话，说道：“你这个电话打过去，姚出顺更睡不着了。”

　　许正阳笑了笑，没有说话。

　　陈朝江也不再说话，又开始忙活他雕刻古典美女的工作，直到许正阳抽完了一颗烟，将烟蒂按入烟灰缸内。陈朝江放下手里的匕首和槐木疙瘩，说了句：“睡吧。”然后关灯躺下。

　　黑暗中，许正阳闭目似睡，一丝意念飘然而出……

　　滏河市城北，紧邻着外环路东段的滏河公园内的东北角，有一处挂着城隍庙牌匾的庙宇。只不过已经成为了平日里人们游玩时的景观而已，并没有一丝的香火供奉迹象，更不会有人来这里请愿膜拜。

　　城隍庙正屋占地大概有五十多平米，虽然比不得环水山上那座曾经的女娲庙如今的判官庙规模大，可也绝对不能称之为小庙。这些年公园相关部门经常维护的不错，庙宇雕梁画栋，飞檐翘角，保持着古典韵味的同时，还透着庄严肃穆的气息。庙内垂幕悬起，横梁高顶；香炉供桌，皆为深色；神台上有城隍塑像，面色严肃，气势威严，两侧分别站着判官与功曹像，皆是一副阴沉严肃的相貌。

　　许正阳那丝化为判官相貌的意念，静静站立在城隍庙中的香炉供桌之间。

　　轻叹口气，这庙宇中，却是没有自己希望的那种气息存在。

　　看来失去了信仰，神，便不再是神了；而庙宇，也不过是和普通的房屋没有什么区别的建筑物罢了。

　　所以当自己有了升职为游方判官的资格后，却是被安排在了慈县属地，而并非如定案薄所述那般，哪里有判官牌位，则居与何处，从而进入这早已存在的城隍庙中。着实是因为，这城隍庙没有庙宇所隐含的那些东西，而环水山上的那座由女娲庙改成的判官庙，却是有着詹晓辉的信仰在那里。

　　据定案薄所述，即便是滏河市内的城隍庙，却也并非城隍所居的府衙，那么……

　　曾经的城隍庙府衙又在何处？

　　定案薄并没有给予回答。


卷三 判官 106章 抽他，害他，该

　　清晨，空气中带着凉意；天光大亮。冉冉升起的朝阳将阳光洒向人间。

　　古玩市场东排的楼房遮挡着旭日的光辉，所以市场内依然清冷冷一片。市场中间还没有摆地摊的人出现。四周一些古玩店有些起早的，已经开了张。

　　古香轩店内，伙计金启明不断的打着哈欠，满脸困倦的睡意，显然还没有睡够。原本枪击事件发生后，姚出顺就立刻吩咐金启明先回老家住一段日子，工资照发。金启明虽然心里也害怕，可想着老板如此关心他，反倒激起了一股年轻人的盛气，坚决要求留下来看店。这倒让姚出顺和许正阳、陈朝江三人对他有些刮目相看了。

　　店里的内室中，两日来都没曾好好休息过的三人正围坐在桌前，吃着早点。

　　“古爷，一会儿去天宝斋见见邹明远。”许正阳喝完了豆浆，嘴里嚼着小笼包含糊不清的说道。

　　“嗯？”姚出顺略微怔了怔，“去那里做什么？”

　　许正阳咽下口中食物，拿起一张餐巾纸擦着嘴角说道：“之前电话里不都跟你说了吗？去打脸。”

　　“打什么脸？”姚出顺愕然。

　　“打邹明远的脸啊。”许正阳掏出烟来点上一颗，表情很轻松的说道：“你不一直都恨不能生吞活剥了邹明远吗？这次他又找人想把你给弄死，你就不想出出这口恶气？”

　　姚出顺犹豫了下，问道：“昨晚上，你们俩真把那四个枪手给抓住了？”

　　“骗你做什么？”许正阳笑了笑。“快点儿吃，一会儿过去力气也足些，狠狠的往邹明远脸上大耳刮子呼扇！”

　　“不好吧？”姚出顺嘴上说道，心里却是已经有了稍许的期望和激动，真能够狠狠的扇邹明远耳刮子的话，那肯定……很出气很过瘾的。常言道骂人不揭短，打人不打脸。还有什么比耳刮子招呼邹明远来的更直接的解气呢？

　　“没出息。”已经吃完了早点，正在用纸巾轻轻擦拭着嘴角的陈朝江，冷冰冰的说了一句。

　　许正阳笑着起身，说道：“走吧，随便打，不用担责任的。”

　　姚出顺依然在犹豫着，他不知道许正阳凭什么说出如此自信的话来？可是心里又有些相信许正阳，因为这小子一直都在做些让人想不到的事情，而且都做到了。比如他昨晚竟然把那四个杀手，给抓住了。

　　“走吧。”陈朝江起身，右手抓住姚出顺瘦瘦的胳膊，像是硬把姚出顺拉了起来。

　　姚出顺狐疑着，有些被动的跟着二人走了出去。

　　古玩市场里，三个人不急不缓的往天宝斋方向走着。一些店铺门前的人都诧异的望着他们三人，不知道这三位前天刚刚遭遇了枪击，大难不死的三人这是要去哪儿？看样子像是往天宝斋去了……

　　于是众人就有些好奇且兴奋的在心里猜测着，希望着。

　　终于，那三位不负众望，走到了天宝斋的店门前后，转身往天宝斋里走去。

　　一些好奇心比较重的人便颠颠的往天宝斋走去，寻思着是不是能在门外看到一场好戏？

　　三人步入店内。一个五十多岁的男子迎上来，说道：“你们有事吗？”他是天宝斋的掌柜刘锦，也是位精通古玩的老手。在天宝斋工作了四五年，当然也知道些邹明远和姚出顺之间的恩怨传闻，而且前天市场内发生的枪击案，也有许多人都怀疑是邹明远雇佣的杀手。面前这三位，他自然识得，正是被枪手袭击后大难不死的主角。

　　“找邹老板谈些事。”许正阳微笑道，语气很从容，表情很平静。

　　“我想，我们老板跟你们没什么好谈的吧？”刘锦脸色有些不愉的说道。

　　许正阳随意的打量了一下店内，然后从兜里掏出一张折叠起来的白纸，笑着递过去，说道：“给邹明远看看，想来他应该会愿意请我们上去谈谈的。”

　　“嗯？”刘锦接过那张纸，狐疑的看了一眼许正阳，就要打开看看。

　　“你最好别看……”许正阳笑着提醒道。

　　刘锦怔了怔，说道：“等着。”说罢，刘锦转身往楼上走去。

　　店铺内另外一个年轻的伙计面色有些惶恐的看着店内站着的三人，他也知道其中的一些事情，心里还担忧着该不是这三个人要来找老板报复了吧？应该不会。他们难道不害怕警察吗？

　　许正阳迈着步子，很轻松随意的在店里的柜台前来回转悠着，看着。像是一名有心要购买两件古玩的顾客。

　　陈朝江神色冰冷的盯着店内的伙计，让那名伙计越发的惶恐不安。

　　姚出顺则是神色有些紧张，他在想许正阳递给刘锦的那张纸上写着什么？如果真的见到邹明远，那自己是不是就听许正阳的，大耳刮子呼扇邹明远？倒不是怕邹明远还手自己会吃亏，毕竟有许正阳在，而且还有一位身手堪比传说中的武林高手般的陈朝江。姚出顺想的是邹明远报警的话怎么办？闯到天宝斋里打人，这起码也得拘留些日子吧？古香轩的生意怎么办？

　　没一会儿，刘锦从楼梯上匆匆走了下来，眼神中满是疑惑的说道：“老板让你们去办公室。”

　　“我就说嘛……”许正阳打了个哈哈，转身往楼梯走去，一边儿扭头招呼道：“别愣着了，上来吧。”

　　陈朝江拍了拍姚出顺的肩膀，然后二人一起往楼上走去。

　　二楼邹明远的办公室里。

　　邹明远脸色阴沉的看着许正阳三人走进来，然后挥挥手说道：“坐吧。”

　　许正阳微笑着走到沙发前坐下，又招呼姚出顺和陈朝江坐。陈朝江单手推着姚出顺坐下后，自己并没有落座，而是站在了许正阳的身边，冷冰冰的注视着邹明远，好像生怕邹明远突然间会掏出一把枪来威胁到许正阳似的。

　　“说说你的条件。”邹明远沉着脸，语气严肃中透着恨意的说道，只不过他遮掩在金丝边眼镜后面的那双眼里，还带着一丝不易被察觉到的不安。

　　许正阳笑了笑，下巴冲姚出顺仰了仰，说道：“古爷想打你一顿出出气，不过分吧？”

　　邹明远怔住，就这个条件？这也太……简单了吧？也太……侮辱人了。

　　看着邹明远愣神儿。许正阳也不急着对方答应，微笑着点了支烟，慢慢抽着，一边看着邹明远，等着对方的回复。

　　“许正阳，你我之间，没什么深仇大恨吧？”邹明远突然狠戾的说道。

　　“以前没有……可是从前天开始，有了。”许正阳依然微笑着，看不出他在说些你死我活的话题，有点儿聊天的样子，“你心里明白的，对吧？”

　　邹明远叹了口气，说道：“那件事，真和我没关系。”

　　“唔，就当是吧。”许正阳点点头，道：“可你和古爷间的恩怨，总得解决解决吧？”

　　“我和他有什么恩怨？都是他自己在瞎猜。”邹明远恼火的看着姚出顺，抚了抚眼镜，强压着火气说道：“自从他遭遇变故之后，让他自己说，我对他怎么样？这么些年来，我一直都处处接济他，照顾他……古玩这一行里。谁不知道？可是他却不知道从哪儿听来些谣言，就恩将仇报，处处为难我、跟我作对……”

　　许正阳挥手制止了邹明远说下去，脸上已经没有了初时的微笑，表情平静的说道：“说这些没用，古爷现在就想打你一顿出出气，怎么？我的要求不算过分吧？你很划算的。”

　　“许正阳，你不要太过分！”邹明远一拍桌子怒道。

　　“那你的意思就是说没得谈咯？”

　　邹明远咬着牙没有再说什么，恶狠狠的看着许正阳，许久之后，才咬牙切齿的吐出了一句话：“言而。要有信。”

　　“当然。”许正阳脸上又露出了笑容，扭头看着姚出顺，笑道：“古爷，去吧，大耳刮子抽他。”

　　“嗯？”姚出顺还没从疑惑中回过味儿来。

　　“去啊，邹老板已经同意了，去，抽他。”许正阳向邹明远那边儿侧头示意着，“想抽几下就抽几下，只要不把人打死就行。”

　　姚出顺还有些愣神儿，难以置信。怎么可能啊？邹明远就这么同意让人去扇他耳刮子？

　　“没出息。”陈朝江冷冰冰的说了句。

　　姚出顺一咬牙，佝偻着坐在沙发上的身子挺直，站了起来，往邹明远的办公桌前走去。

　　邹明远恶毒的看着姚出顺，似乎想用眼神警告姚出顺，你要为你接下来做的事情，付出代价的。

　　看着邹明远那张白净的脸，恶毒而带着警告威胁的眼神，姚出顺抛去心头的一丝怯意和疑惑，取而代之的是对邹明远刻骨的仇恨：仍记得当年，自己看中邹明远的勤快和聪慧，又喜欢他心思灵活懂事乖巧，从而真心实意的教他识古玩、相古董，给他不断的涨工资，发奖金……让一个高中都没毕业一无是处的穷小子，学会了古玩行业中多少人都想学到的知识和积累的经验；可是，就是这个让自己无比信任，甚至都把他当亲人般，从来对他没有一丝隐瞒和避忌的人，却在背后捅了他一刀，毁了他全家，毁了他这一生的一刀！

　　“啪！”

　　姚出顺抬起手狠狠的抽打在了邹明远的脸上，红色的掌印清晰。

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　然后，姚出顺忽然疯了一般，双手挥起左右开弓，噼里啪啦的呼扇起了邹明远的脸。

　　邹明远的金丝边眼镜被打飞了，而邹明远却并没有露出一丝躲避的样子。只是抬着头，恶狠狠的盯着姚出顺，任凭姚出顺用手掌不断的往他的脸上呼扇着。

　　似乎这样打还是不能解气，姚出顺从办公桌前，快步挪到了办公桌后，站在了邹明远的身边，挥着手噼里啪啦的重重的打着。一双三角眼通红，透着瘆人的红光，好像随时都要低头在邹明远的脸上脖子上耳朵上狠狠的咬几口。

　　终于……

　　姚出顺打累了，一双通红的三角眼，恢复了沉静，透着无穷的倦意。

　　他停下手来，转身，低着头，佝偻着腰，瘦削的身影越发显得矮小，也没有理会许正阳和陈朝江，独自向门外走去。

　　“姚出顺……”邹明远恶狠狠的叫了一声。

　　姚出顺站住，扭头，平静的看着邹明远。

　　许正阳已经站起身，准备要离开了。

　　“许正阳。”邹明远嘴角挂血，肿胀的脸颊推挤着他的眼睛，显得眼睛细小了许多。

　　许正阳表情平静的看着他，等着他接下来的话。

　　“风水轮流转，山水有相逢……”邹明远牙关里挤出了这么一个字。

　　许正阳脸上露出了讥诮的笑意，说道：“邹明远，你被打傻了吧？说这句多余的话干什么？”

　　说罢，许正阳扭头往外走去，顺便伸臂搂住姚出顺，把他也拽了出去。

　　陈朝江在后，左手五指转动着那把寒芒闪闪的匕首，表情阴冷的倒退出门，将门轻轻的带上。

　　屋内，邹明远坐在办公桌后面，被挤得狭小的双眼中透着无穷的恨意，原本梳理的整整齐齐的头发也被打乱打散，显得整个人有些邋遢。

　　忽而，邹明远双眼猛然睁大了一些，脑海中充斥着的仇恨被他瞬间抛到了九霄云外，他想到了刚才自己说的那句话，想到了刚才许正阳离去时讥诮的笑容和许正阳说的那句话“你被打傻了吧？说这句多余的话干什么？”

　　顷刻间，邹明远只觉得天旋地转，似乎这间房子，不，整个楼房，天宝斋，就要倒塌了似的。

　　邹明远霍然起身，掏出钥匙奔到保险柜前，牙齿咬的嘎嘣响，双眼变得通红，充满煞气和决绝的目光。他哆嗦着打开了保险柜，从最下面的夹层中掏出了一把乌黑发亮的手枪。邹明远呼的一下站起身，扭头往外疾步追了出去。

　　保险柜的门敞开着，里面放着一件通体发暗的金黄色印玺，正方形，巴掌大小，上面伏着一只张牙舞爪的金龙，厚度大约在八九公分左右。

　　走下楼的时候，许正阳扭头看了看陈朝江。

　　陈朝江表情冷峻的点了点头。

　　三人步出天宝斋，门外，阳光普照，天空格外的晴朗高远，如一汪倒扣着的碧玉碗般清澈明亮。

　　姚出顺跟在许正阳身侧，有些消沉的带着疑惑问道：“正阳，你那张纸上，写了什么？”

　　许正阳笑了笑，掏出手机拨通了一个号码，放在耳边，一边等待着那边接通，一边平静的微笑道：“很简单，上面只写了三个字——秦王玺。”

　　姚出顺愣住，一双三角眼中爆出震惊的神色。

　　秦王玺，最近出现在无数电视新闻栏目，大小报刊杂志上的国家一级文物。轰动的原因，是因为这件文物出土不到二十四小时，在运往博物馆的途中被人持枪劫走，从而震惊全国。

　　据一些小道消息流传，这件无价之宝，已经被贩运至海外。

　　“站住，你们给我站住！”

　　怒喊声中，姚出顺和许正阳转身向天宝斋里看去。

　　只见脸部肿胀如猪头，嘴角挂血，双眼通红，狰狞满面的邹明远挥着一把乌黑发亮的手枪从楼梯上冲了下来。

　　玻璃大门外的侧面，陈朝江如松般站立，左手中那把锋寒刃利的匕首已然停止了转动。

　　玻璃门被重重的撞开，邹明远冲了出来，抬起手枪怒叫着：“我杀了你们！”

　　一道寒芒如流星般破空闪过，邹明远攥着手枪的右手背上顷刻间多出了一把匕首，只是匕首锋利的刃部是插在了他的手背上。

　　痛呼惨叫声中，手枪落地，连开出第一枪的机会都没有。

　　陈朝江瘦削的身影一闪，继而重重的撞在了邹明远的身上，在对方受力飞起的时候，陈朝江已经伸手拽住了对方的胳膊，一拉一扭，身形一转，砰的一声将邹明远重重的摔出去四五米远。

　　随即，陈朝江跟上去，一脚踩住了邹明远。

　　许正阳没有理会痛呼狂骂似疯了一般的邹明远，而是对着手机说道：“志军，你们来几个人吧，天宝斋，邹明远的办公室保险柜里，放着秦王玺。”

　　“什么？”

　　“秦王玺。”许正阳又说了一遍，便挂了线。

　　刘锦和那名年轻的伙计从天宝斋中跑了出来，年轻的伙计眼中满是恐惧的神色，站在门口不敢动弹，而刘锦则是怒气冲冲的弯腰去拾捡地上掉落的手枪。

　　可惜，他的手还没摸到那把手枪，就被已经走到跟前的许正阳一脚踢在了下巴上。

　　刘锦痛呼一声仰面坐倒在地，脑袋重重的磕在了厚重的玻璃门上。

　　许正阳表情平静的捡起了那把手枪，转身，微笑着看向在四周围观的几个人，说道：“大家都看到了，枪，是邹明远的。”

　　四周一片安静，众人的目光中皆是惶恐不安和震惊的神色。

　　许正阳拎着手枪走到被陈朝江踩在地上发了疯似的狂叫乱骂的邹明远身旁，低声的说道：“你啊，作孽太多了……”

　　事实上，许正阳也是前天凌晨的时候才知道了秦王玺在邹明远手里，而之前他有信心让邹明远彻底甘愿受辱然然后彻底完蛋，也不过是想着自己成为判官后，总有办法收拾他的。

　　却没想到会有这么一件事情出现，真真是应了那句话：天作孽尚可活，自作孽不可活。

　　这，又怪得着谁呢？


卷三 判官 107章 颇有些气度的年轻老板

　　俗话说：道有道门。行有行规。

　　虽然说古玩一行，皆有暗线与其后，可这条道上却是有着不可逾越的一条线存在着。很明显，邹明远越了线，所以即便是许正阳这次不出手，邹明远的结局，也已经注定了，只不过是早晚的问题而已。当天，邹明远和刘锦被抓，天宝斋被封，店铺内一应古玩皆被查收……

　　随后，一起价值高达五千万元的文物走私大案浮出水面，安西省秦王玺被劫的案子也很快宣布告破。

　　一场席卷全省市的打击文物走私风暴随即展开。

　　古玩市场各家店铺都受到了严格的调查，有三家古玩店被查封……

　　当然，这都是中秋节后期的一些事情了。

　　话说邹明远被抓的第二日，再有两天就是中秋节了。一大早许正阳接到了妹妹的电话，说是明天要回家过中秋节，而且欧阳颖和刁一世要和她一起来家中过中秋。这让许正阳有些纳闷儿，妹妹回来过中秋节和家人团圆自然是件好事儿，可欧阳颖和刁一世来干什么？倒不是不欢迎，而是这中秋节日。他们俩不和家里人团圆，却要跟着跑到千里之外别人家过中秋，这就有点儿胡闹的意思了。

　　当然，内心里疑惑归疑惑，口头上和情理上还是要表示欢迎的。

　　行动上，也得忙活忙活了，时间紧任务重，好歹得考虑下妹妹的面子问题。家里新房虽然已经建起，而且上了顶，可是毕竟墙潮地湿，还不到装修的时候；而老房破旧，虽然没到不堪的程度，却也有点儿拿不上台面。不过这也是没有办法的事情了，既然人要来，那也只能在家里住上几天，总不能让人来了住旅馆吧？

　　所以许正阳往家里通了电话打了招呼之后，就准备要在滏河市展开采购大行动。

　　家具是必须要置办一些的，嗯，不能买那些太过于时尚的家具来装点家里，那样和老旧的房子就有些格格不入，显得做作了。许正阳便考虑着买些颇有些古典雅致的家具，颜色清淡些的，把家里布置成一个虽然房子老旧，却透着乡下那种淳朴清雅味道的宅院。

　　和许正阳抱着同样心态的，还有他的母亲袁素琴。

　　早听说过女儿在京城有那么一位很有钱的富家女朋友，而且对女儿相当好，既然人家要在中秋节来家里做客。那不得好好招待招待吗？当然，重点还是考虑到女儿的面子问题。若是换作以前家里的条件差，有心无力也就算了，可如今家里既然有钱，自然是要好好准备一番。想来也是因为如今家里条件宽裕的原因，许柔月才会答应并邀请同学来家里玩儿吧？

　　于是许能两口子在家里展开了大扫除，能扔的东西就扔掉……

　　许能心疼的不行不行的，却也不敢在老婆的虎威之下说啥。

　　故而，家中那些陪伴了一家子多年的旧桌子破凳子统统被清理一空，只待许正阳买的家具到了之后重新换上。

　　回过头说说这一日许正阳买家具的事儿吧。

　　滏河市南环路与华贸大街交叉口的“居然之家”家居城，是滏河市最大的家居装潢饰品及家具的销售城，里面一应家具装饰用品从高档到低档应有尽有。

　　上午的八点多，“居然之家”刚开门，许正阳和陈朝江二人就步入了家居城内。

　　家居城的三层销售家具，西侧转悠了半天，却始终没有能让许正阳看得上眼的家具，他现在倒是不在乎东西的贵贱，只是想要买得如自己心里所想，适合家里那老房子里的布置搭调。

　　往中间走了一段，又转悠了半天，确实有些家具的颜色和款式让许正阳心里很喜欢。只是要么就是太大，要么就是太小，反正是怎么看摆置到家里都不合适。这也是没办法的事情，如今家具制造商在制作家具的时候，都融合了现代化城市内房间格局的搭配及色调理念，所以大部分的家具自然是无法和许正阳农村老家那房子相称相宜的。

　　等转悠着走到东区的时候，许正阳顿时感觉到了这里的家具与西区中区的截然不同。具体哪里不一样他说不上来，反正感觉上就觉得不一样。

　　很快，他知道哪儿不对了……

　　价格太贵，贵的离谱。

　　娘的，一张看起来普普通通的书桌就要四千多块，一把看起来没啥特殊的木制椅子就要两千多……这老板是不是把自己这里的家具都当古董卖啊？干嘛不去抢银行？许正阳心里腹诽着，却也没有转身走人，因为这里的家具确实……很入眼啊。

　　给人的感觉上，就觉得这些家具无论你是什么样的家庭房间，摆在屋子里也不会显得格格不入，反正就是一个感觉——谐调。

　　当然，许正阳还是要挑选自己心目中喜欢的家具，比如颜色了，样式了。喏，那边儿的家具不错，都是木质的，而且有一块的家具都是原木颜色，青黄，淡黄，浅褐……

　　许正阳迈开步子往那边走去，陈朝江一脸冷漠的跟在后面。

　　因为是早上，家具城内来买家具的人还不算多，所以那些漂亮的售货员都有些无所事事的样子。看到许正阳和陈朝江的时候。也没有平日里那种客客气气礼貌的欢迎啊或者上前介绍各类家具。原因很简单，在她们眼里看来，许正阳和陈朝江二人年纪轻不说，单是从他们俗气没有品味的穿着，就能看出来他们压根儿就不是那种有钱的主儿，而且……十有八九是乡下人。

　　唔，大概是那个穿着浅灰色夹克衫的年轻人要结婚了吧？不在你们乡镇上买家具，跑“居然之家”来买家具，而且还傻了吧唧的跑到了高档区，大概是不懂吧？估摸着一会儿转悠一圈就得灰溜溜离开，单是这些家具的价格就得吓跑他们了。

　　许正阳自然是感觉到那些售货员眼神中不屑和鄙夷的目光，这倒不是他抱着某种不纯洁的心态，对这些漂亮年轻穿着制服的女售货员们多多关注了一番，而是在西区和中区的时候，那些售货员们总是会礼貌的打着招呼，为他们介绍家具款式等等。可到了东区，基本上就没有人理会二人，走到哪儿都是副生硬的笑容，且绝对一点儿真诚礼貌的意思都看不出来。

　　不过对这些许正阳倒是不怎么在意，他还不至于因为人家的眼神和表情就去斤斤计较。

　　当他迈步走到那些原木颜色的家具前，心里颇有些喜欢，从而缓步走着，细细打量这些家具。摸摸这个。看看那个，在心中做着定夺的时候，一位身材高挑，留着短发的售货员走上前淡淡的提醒道：“您好，这里是高档家具区。”

　　许正阳转过头来，看着售货员漂亮的脸蛋，有些鄙夷和不满的眼神，随即表情平静的微笑点头说道：“嗯，我知道。”

　　说罢，许正阳像是没事儿人似的扭过头去，继续注视着眼前这套单式双开门上下两层的衣柜。浅黄色还带着褐色木质纹路，柔顺自然，许正阳心里赞叹着：不赖不赖，体积没那么大，买三套三间卧室里各摆上一套，贴墙角靠着……一边想着，许正阳一边伸手抚摸着衣柜光滑的表面，又拉开衣柜门，打量着里面。

　　“别乱动。”女售货员觉得自己刚才那句已经算得上善意的提醒被无视了，从而心里有些恼火，板着脸说道：“先看清楚价格。”

　　许正阳微微皱眉，继而微笑着看了看旁边一张玻璃小桌上摆着的价格牌，上面印着：18800元。

　　“哦，看清楚了。”许正阳表情平静的微笑着冲售货员点了点头，继而蹲下身，拉开衣柜下层的门，伸手去里面摸了摸。

　　“喂，不是说了别乱动吗？”

　　许正阳眯缝着眼抬头说道：“你们这儿卖家具不让看不让摸？有这规矩？”

　　售货员愣了愣，漂亮的脸蛋上稍有些尴尬，看着许正阳眯缝着的眼睛和平静瘦削的脸，深感自己说的话确实有些不妥，可是……售货员板着脸，不再说话。

　　许正阳笑了笑，没有一丝生气的样子。起身继续打量着其它的家具，心里做着盘算，唔，这张床不赖，跟那衣柜的颜色搭配在一起合适；嗯？这两把凳子好看啊，摆在客厅里……咦？梳妆台，妹子的卧室里得放一张；啧啧，这张圆桌好看，又大，围坐七八个人也不显得拥挤……

　　他这一番貌似平静，状似随意的缓步而行，着实气坏了那名售货员，这土包子好像诚心和我过不去是吧？

　　另外一名女售货员早就盯上了这边儿，心里也着实有气。这俩土包子悠悠闲闲的来回闲逛，看看这个摸摸那个，却一点儿想买的意思都没有。唔，倒不是她们看出来许正阳不想买，而是打心眼儿里觉得这种人就买不起，不是来买家具的，纯粹是来看新鲜满足下心态憧憬下未来的。

　　“喂，你到底买不买？”这名女售货员终于看不下去，挡在了许正阳的面前。之前那名售货员也往这边儿走了过来。

　　许正阳眉头微皱，眼睛微眯，淡淡的说道：“不买就不可以看看了？”

　　售货员秀眉一挑，杏眼圆睁，冷冷道：“你不买可以，看看也可以，可是不要随便碰这些家具行不行？”

　　“这家具质量不行怕碰坏了？”许正阳表情平静的微笑着问道。

　　“你……”售货员气极。

　　之前的那名售货员走过来，板着脸，却克制着心头的怒火，尽量保持着礼貌的说道：“先生，我们只是希望您不要随意的触碰，这些都是高档家居，万一有什么损坏的话，我们要承担责任，您……也得承担损失，不是吗？”

　　“哦，这话说的中听。”许正阳微笑着轻轻点了点头。虽然心里明白对方口头上客气，实则心头有火，打心眼儿里看不起他，可许正阳倒也不会为难对方，他本不是那种小心眼儿之人，于是便淡淡的说道：“好了，看的也差不多了，不为难你们了。”

　　两名售货员冷若冰霜的看着许正阳，心想你最好赶紧走，看着碍眼。

　　没曾想许正阳右手一抬，迈着步子开始在各式家具前缓步走着，一边儿轻抬手指，点着这些家具不急不缓的稳稳说着：“那，这张餐桌要一个，嗯，成套的椅子八个全带上；这个，梳妆台一个；唔，这种双人床两个；那个上下铺的木床，要一个，嗯，来两个吧，双人床改成一个；这个书桌，两张……”

　　许正阳一边走着，一边表情平静的说着，样子就像是在西瓜地里挑西瓜。

　　本来嘛，自己这次来就是打算把家里那些家具全部换一遍的。

　　走出去一段后，许正阳才发觉售货员并没有跟着，这才停下扭头皱眉沉声对两名正在诧异着的售货员说道：“记下了吗？”

　　“啊？”两名售货员从惊讶中回过神儿来，急忙迈着碎步匆匆走过去。其中一人面色尴尬的说道：“对不起，先生，您都要买什么？麻烦您再说一遍，我们记下来……”

　　许正阳皱了皱眉，略有些不满的样子，继而挥手说道：“好吧，这次记好了。”于是许正阳又开始边走便随意的指指点点起来。

　　陈朝江依旧如故，冷冰冰的跟在旁边。

　　等走完一圈之后，许正阳右手抚摸着下巴，皱眉，平静的表情和他的长相年龄完全不相符。琢磨着思索了一遍，应该不缺啥了吧？这段时间里，他绝对不是在刻意的装出一副深沉的模样来给人看的，而是他确实没打算因为两名售货员的态度就去装横充大款，然后拿着钞票子砸人的脸去。

　　一句话：犯不上。

　　“先生，还需要别的吗？”一名售货员问道。

　　“好像，没什么了……”许正阳点了点头，继而问道：“算下吧，一共多少钱？”

　　其中一名售货员早在单子上一样样计算着，稍后抬头，露出真诚礼貌的微笑道：“一共是十三万三千八。”

　　“哦。”许正阳稍稍怔了下，继而失去了之前的那副平静，低头嘟哝了一句：“咋这么贵咧？”

　　两名售货员满是微笑的漂亮脸蛋上顷刻间挂满了寒霜：这个土包子，你，你玩儿我们啊？

　　许正阳没注意到二人的表情，却是看着陈朝江说道：“钱没带够吧？唉……咱们再去取些钱吧。”

　　事实如此，陈朝江手中那个皮包里，只有两万多元现金。

　　“我们这里可以刷卡消费的。”一名售货员冷冷的说道，心想别装了，倒要看看你这个土包子怎么收场！

　　“哦，对，把这茬给忘了，不好意思。”许正阳略带歉意的点了点头。自己整天也没怎么在这种事情上操过心，咋就忘了当初和妹妹在滏河市大肆采购时刷卡消费的事儿了，当时妹妹还告诉他以后再到城里买东西，不需要带那么多现金，大部分商场和大的超市里都可以刷卡消费的……想着这些，许正阳表情却并没有显得多尴尬，微笑道：“你们这儿是给送货吧？我的家在乡下，比较远。”

　　另一名售货员冷笑着讥诮道：“我们这里当然提供送货，而且是免送货费，不要钱的。”心想我看你还有什么招来推托。

　　许正阳点点头，满意的微笑道：“那就好，走吧，在哪里交钱？”

　　两名售货员愣住了……

　　陈朝江在旁边冷冰冰的说道：“别愣着了，我们老板没那么多闲工夫。”

　　两名售货员回过神儿，忙不迭点头道歉，脸上堆满礼貌的微笑，请许正阳和陈朝江二人跟他们一起去收银台办理付款手续。二人心中一个劲儿的暗骂，今天真是有眼不识泰山了，看这年轻人气度平稳，出手又阔绰，身旁竟然还有一个保镖似的冷面人，心里越发的愧疚和后怕，怎么会去看人穿戴而小瞧人啊？万一这位老板回头投诉她们，那这份工作可就要丢了。

　　许正阳表情平静的走着，一点儿生气的样子都没有，着实让两名售货员心下里钦佩和感激。

　　接下来，两名漂亮的售货员再没有了之前的那副鄙夷不屑的态度，一直客客气气脸上挂满真诚笑意的忙前忙后，招呼人去仓库取货，赶紧准备车辆，给这位老板把家具送到家里……另外还不忘叮嘱一番送货的人，多去几个人，家具送到后，要负责卸货，给这位老板把家具装好，不要有闪失……

　　即便是这些都是份内的事情，不需要她们刻意的再叮嘱，可还是尽力希望能够让许正阳心里满意高兴了。

　　看着许正阳平静的脸上，微微眯缝的眼神中，都带着浅浅的笑意。两名女售货员心下里才踏实许多，这下，应该不会事后再投诉了吧？

　　安排好一切，然后一直微笑着恭敬着送许正阳和陈朝江二人下了楼，两名售货员才低声嘟哝着互相埋怨了几句，然后才在心里暗暗叮嘱自己，以后可不能以貌取人了。

　　却不知下了楼走出家居城后的许正阳，乐呵呵的拍着陈朝江的肩膀，感激且略带些夸赞的说道：“朝江，不错嘛，很会说话嘛！很给哥们儿长脸嘛！”

　　哪儿还有刚才那么一副颇有风度和沉稳气质的样子？


卷三 判官 108章 京城来客，千里交友

　　这个普普通通甚至有些陈旧的农家小院里。终于焕发了一种别样的清新感。

　　院落里铺着的红砖统统用清水冲刷了好几遍，又用扫帚用力的扫刮了几次，红砖上的泥土陈垢基本被除去，又泛起了原本的泥红色；老式的房墙上和院墙上，砖与砖之间本已掉灰落泥，显得坑坑洼洼，昨儿也雇人将砖缝间也用水泥重新勾抹，填充一新，倒也使得青砖灰隙，没有瓷砖的房子从外表看来显得古朴清雅；门窗并没有重新油漆，倒是擦洗了几遍，虽然陈旧斑驳，却也是窗明木净；便是那院落东面的葡萄架，也用清水冲洗了多次，青绿带些微黄的葡萄藤蔓叶子，更显得精神抖擞了许多。

　　屋内，来不及重新刷灰的墙壁，统一用专门铺墙的白纸糊裱，倒也是雪白干净；水泥地面上一丝不苟的擦洗的干干净净，虽色泽灰暗，偶有不平。却也是朴素清新；屋内陈设的家具全部换上了新的，典雅清淡的颜色，倒是和这朴素的陈旧的农家院落相称相宜；正屋西侧是父母的卧室，中间是客厅，东侧是许正阳的卧室；而许柔月的卧室，却是在西屋邻着正房的那间屋子，里面也已经布置一新。

　　终于忙碌完了，一家三口坐在葡萄架下的石桌旁，喝着茶水歇息着。

　　看着焕然一新的家院，袁素琴心情舒畅，笑眯眯的说道：“早知道咱们这破家也能成拾掇成这样，也不至于去忙活那新房了。”

　　“可花了这么多钱……”许能嘟哝了一句，不过脸上却也是带着满足的笑意。

　　袁素琴冲自家男人翻了个白眼，叨咕句：“憨老！”

　　许正阳抽着烟，笑道：“忙活这一天半也不算白忙活了，家里这样子也不显得那么寒酸，柔月那同学和她表弟都是城里有钱人家的主儿，总不能让人来了笑话了咱们家，柔月面子上也过不去。”

　　说话间，外面传来了雅马哈250那独特低沉的轰鸣声，陈朝江驾着摩托车从刚刚铺过一层碎石子儿的院门前开进了院内，停在了西屋墙根下。摩托车后座上搭着两个鼓鼓囊囊的布袋，陈朝江胸前还搂着一个酒箱。

　　一家三口赶紧起身帮忙去卸下来那些东西。

　　明天就是中秋节了，今天又有客人来，所以总得买些酒菜饮料以及瓜果肉月饼什么的。之前许正阳忙活拾掇家里，所以让陈朝江帮忙去镇上买了这些东西。

　　将买来的东西搬入屋内后，袁素琴就把他们给轰到院子里歇着。拾掇安置这些东西是妇道人家的事儿。

　　坐在葡萄架下，许正阳掏出烟递给陈朝江一颗，说道：“没给家里买些东西？”

　　“嗯？”陈朝江稍稍滞了下，说道：“忘了。”

　　“赶紧去买些，叔和婶子心里也高兴些。”许正阳笑道。

　　陈朝江点了点头，然后拉开皮包，从里面数出了五千块钱，道：“先拿一个月的。”

　　许正阳笑着点点头，也不说别的客气话，那样反而会显得做作了。

　　“有事儿给我打电话。”陈朝江撂下这么一句话，然后不带一丝烟火气的起身走了出去。陈朝江的手机是他自己用工资买的，他说这是为了方便联络，毕竟自己总不会无时不刻的跟在许正阳的身边。

　　待陈朝江走了之后，许能嘟哝着说道：“咋就给他开那么多工资？”

　　“不多……”许正阳笑着回了句，也没多说什么。他知道父亲个人性格的缘故，也就那么一说而已，心里却也不会真去管许正阳的这些事儿。

　　许能确实不会真去操这份心，毕竟家里现在条件这么好，还不都是许正阳给挣来的？这孩子比他这个当爹的强，心里有分寸。

　　手机铃声响起，许正阳掏出来看看。是妹妹的电话，接通后便问道：

　　“柔月，到哪儿了？”

　　“哥，我们下高速了，一会儿就到。”

　　“这么快？”

　　“嗯嗯。”

　　挂了线，许正阳看了看时间，上午十一点整。许正阳笑着冲屋里喊道：“娘，柔月他们一会儿就到了。”

　　“哎，知道了，我这就做饭……还真挺快，这丫头慌个啥劲儿哟。”袁素琴满脸喜色的从堂屋走出来，往西屋厨房走去，一边道：“也不知道这仨孩子几点就起来了……”

　　十几分钟后，许柔月的短信发来，提示已经进村。许正阳看完后就笑着起身往外面走去，总得去巷子口接一下意思意思，父母自然是不需要出门迎接的。

　　刚走出巷子往南看去，就见一辆黑色的JEEP牧马人从南疾驶而来，汽车喇叭鸣响，搅的街上玩闹的孩子们匆匆躲避，鸡飞狗跳一片。

　　驾车者正是自称刁爷的刁一世。

　　远远的看到巷子口那个站立着的瘦削身影，刁一世的脸上就乐开了花，当即减下车速，不急不缓的驶过来，在巷子口对面的街边儿停下，刁一世推开车门最先跳了下来，颠颠儿的跑向许正阳：“阳哥，哎呀我都想死你啦……还记得我不？我刁一世啊！”

　　刁一世一米八多的个头，穿着一身黑黄色的越野装。头发也剃成了板寸，显得精神抖擞，比许正阳上次见到他时看起来要成熟稳重许多。

　　“当然记得，呵呵。”许正阳微笑着拍了拍刁一世的肩膀，掏出玉溪烟来递上一颗，“来一颗，别嫌哥的烟不好。”

　　“怎么会啊！”刁一世乐滋滋的接过来点上。

　　“小刁，过来拿东西！”欧阳颖从车上下来，板着脸呵斥道，随即展颜一笑，笑眯眯的冲许正阳摆动着如葱般玉手招呼道：“正阳哥，你好！”

　　“你好你好，欢迎啊！”许正阳笑着走过去帮忙往下拿东西。

　　许柔月也已经下了车，脆生生的叫着：“哥……”

　　“哎哎，丫头又漂亮了！”许正阳乐呵呵的抬手揉了揉许柔月的丫头。

　　许柔月一窘，自己都这么大了，爹娘都很少叫自己丫头揉自己的脑袋，可哥哥还总是这样把自己当长不大的小丫头。

　　关好了车门，几个人说笑着拎着大包小包往巷子里走去。

　　一进院，只见袁素琴腰上系着白底碎花围裙，正站在西屋厨房门口笑眯眯的往这边儿看着，而许能则是站在东面的葡萄架下，右手夹着颗烟。脸上带着略有些紧张的憨笑看着来人。

　　“爹，娘。”

　　“伯父，伯母，你们好。”

　　袁素琴脸上乐开了花：“好好，你们也好，快进屋去，这大老远的一路上累坏了吧，正阳，屋里桌上放着果汁儿呢，柜子上面有瓜子花生糖，快进屋准备准备……”

　　“哎。”许正阳点头应着。

　　一进屋。远道而来的三个人就是一愣，好嘛，并不算大的客厅中间愣是摆了那么大一张桌子……若不是左侧窗下摆着的沙发茶几和东面墙根下摆放的储物柜，真让人觉得像是进了饭店的包间。

　　许正阳看出来三人脸上的诧异，却也没显得多尴尬，微笑道：“寻思着你们要来，就买了张大点儿的桌子，可家里地方小没处放，就摆这儿了，让你们见笑了。”

　　“挺好，我就觉得挺好！”刁一世表情认真的说道。

　　“嗯，是挺好的，我们这一来可是麻烦你们啦……嘻嘻。”欧阳颖笑眯眯的说道，顺便扭头冲许柔月吐了吐舌头。欧阳颖心里却是稍有些疑惑，柔月的哥哥和上次在京城见面时，完全不一样了啊。那时候的他总是一副憨厚的模样，有时候说话还略带点儿紧张害羞的模样，虽然凶起来确实挺让人害怕的，可怎么看都有点儿可爱兮兮的。

　　将东西暂时放在墙边下的一溜椅子上，许正阳招呼着他们坐到沙发上，拿了瓜子花生糖之类的摆上茶几，又拿了果汁和玻璃杯让许柔月给倒着。

　　许柔月一边忙活着一边说道：“哥，咱家咋变样了？”

　　“是啊是啊，不是新房还没落成吗？我看着家具都是新买的啊。”欧阳颖诧异道，随即想到了什么，露出一副略显尴尬的神色道：“该不是因为我们要来，才，才刚买的吧？真是给你们添麻烦了……”

　　于是，许正阳挠了挠头，露出了久违的一脸憨笑，说道：“知道你们来，昨儿才买回来的，以前，以前家里那些东西有点儿寒碜……寻思着让你们这些城里人见了笑话。”

　　扑哧，欧阳颖笑出了声，道：“哥哥，我们才不会在意呐。竟给你们添乱，嘻嘻……”欧阳颖喝了口果汁，笑眯眯的接着说道：“不过我可不会不好意思的，早听柔月跟我说了，正阳哥哥你现在可是有钱人咯。”

　　“算不得，乡下人比不得你们，依然属于贫农，无产阶级代表。”许正阳微笑着摆了摆手，继而说道：“柔月一个人在京城，多亏了你们照顾着，你们好不容易来一趟，可到了这乡下也没啥好吃好喝的招待，也没什么好玩儿的，可别介意啊！”

　　刁一世正色道：“阳哥，有你在，你们这地方就是传说中盘龙卧虎的宝地！种出的萝卜都是人参果。”

　　许正阳被逗乐了，连连摆手道：“小刁这话让你老哥我脸都要红咯。”

　　“确实挺好的，比那些旅游区的农家院感觉上要好的多。”欧阳颖乐滋滋的说道：“来的路上看着稻田里水稻长那么好，真好看。等秋收的时候，我要来你们这儿拿着镰刀学割水稻。”

　　“我也要来！”刁一世立刻举手表态。

　　又闲聊说笑了几句，许正阳道：“你们这一路估摸着也累了，乡下地方一切都简单些，去院落里就着凉水洗把脸了，精神精神，一会儿吃了饭稍稍歇息下。”

　　“不累不累。”欧阳颖笑道。

　　刁一世不满的说道：“要不是你一个劲儿唠叨，早到了。”

　　“你开那么快干什么？疯啊？没看柔月都吓坏了吗？”欧阳颖瞪着眼斥道。

　　“啊？柔月姐，你害怕了？对不起啊！”刁一世一听这个赶紧道歉。

　　“没有，没有。”许柔月连忙摇头，似乎想起了从京城刚出来时的情景，眼神中又闪过一丝余悸。按说许柔月和刁一世同龄，也不过比他大半岁而已，可自从上次许正阳从京城走了之后，刁一世就一直称呼她做姐姐，所以习惯成自然，许柔月也不觉得有多尴尬了。

　　许正阳听着话里的意思刁一世开车快了，妹妹害怕，所以诧异道：“这一路走了多久？”

　　“四个小时，唉，惭愧啊！”刁一世叹了口气。

　　“……”土包子许正阳怔住，心中也不由得为妹妹的安全而感到害怕。我的个老天爷哟，一千里地的路程，四个小时就跑到了，这得开多快？上次和李冰洁李成忠从京城回来，也用了五个半小时啊！

　　刁一世看到许正阳眼神中的那丝惊诧，顿觉得有了炫耀的资格似的，认真的说道：“要不是我表姐一直念叨，这点儿路三个钟头多点儿就到了，我看不是柔月姐害怕，是你害怕了吧？”刁一世看向欧阳颖。

　　“滚！信不信我现在就给舅舅打电话？”欧阳颖威胁道。

　　“别，可别，我那辆兰博已经让他没收了，唉。”刁一世急忙求饶，一脸遗憾。

　　许正阳叹口气说道：“以后可别开那么快，安全第一，安全第一啊！”

　　“嗯，我听阳哥的。”刁一世点头说道，表情认真，似乎以后开车还真就不会超过七十码的样子。

　　又闲聊说笑了几句，当许正阳问道柔月在京城最近生活的怎么样，有没有人欺负时，欧阳颖笑着说道：“现在别说在我们学校和附近的地方了，就是在整个京城，谁敢欺负我们家亲亲柔月啊？”

　　“嗯？”许正阳愣了下。

　　许柔月脸色微红的说道：“我平时不爱出去，没人欺负我。”

　　刁一世嘿嘿乐道：“说起这事我就想起来上次揍那几个王八蛋，真是痛快啊！唉，还是虞玄和黄晨他们牛逼，一个电话就来了二十多号人，不用动手，说说名字就吓得那几个王八蛋不敢吱声了。”

　　“嗯？出什么事了？”许正阳眉头微微皱了皱，他自然听得出来妹妹肯定又遇到过什么麻烦，不过好像已经解决了的样子。

　　许柔月脸又红了，小声说道：“没什么事。”

　　欧阳颖笑着说道：“我们家亲亲柔月美若天仙，都是漂亮惹的祸啊。”

　　许正阳越发诧异和担心，同时心里又升起了一丝怒火，娘的，谁欺负俺妹子？活腻歪了是吧？不过他的怒火很快就被刁一世的讲述给平息了。

　　原来半个月前，刁一世和欧阳颖、许柔月一起到“皇家园林”游玩儿。中午在饭店吃饭出来后，却遇到了几个家里有些钱的富家公子哥儿，看到许柔月和欧阳颖人长的漂亮，就上前调笑着想交个朋友。许柔月性子柔弱，本想着不理会他们，可欧阳颖和刁一世一个比一个脾气大，几句话就说的僵了。

　　刁一世报上了他那个并不算响当当的名号，结果屁用没有，于是乎他就立刻动手开打。

　　只可惜刁一世冲动好斗是事实，可他实在不是个打架的料子，而且对方人多，三拳两脚刁一世就被人围殴在地暴打一顿。

　　许柔月本想着报警，可刁一世却不同意，骂骂咧咧毫不服软，大骂着有种别走，然后拿起手机拨打电话叫人。

　　几个富家公子哥哪会儿怕这个？他们都是些巴不得天塌了的主儿，立刻一个比一个牛气的打电话叫人，还顺带着调戏逗弄气极了的欧阳颖和涨红了脸流出了泪的许柔月。

　　结果几个富家公子哥儿确实是叫来了不少人。

　　可他们却没想到刁一世电话叫来的会是虞玄和黄晨。

　　原来，自从上次许正阳从京城回来后，虞玄和黄晨就专程找过许柔月几次，还几次请许柔月吃饭，并且留下手机号，说只要有事情，就打电话给他们。许柔月每每都害羞的答应，可真就没想过打电话找这样的人帮什么忙。黄晨和虞玄当然明白，所以就和刁一世打了招呼，要是听说许柔月出什么事，一定要通知他们。

　　黄晨自然是心里畏惧着许正阳的威胁，而虞玄则是纯粹看中了许正阳那种匪夷所思的特异功能，希望能和许正阳的关系进一步拉近，有朝一日兴许就能帮上大忙了。从这一点上来讲，虞玄确实是一个很出众的人，比黄晨要强得多。他有头脑，不冲动，而且考虑事情远，不会去轻易与人结仇，而且为人处事交友也不会做作，所以他只是从许柔月这里稍稍示好，却也没有和许正阳联系过。

　　扯回来继续讲讲那天的事儿。

　　年轻人都气盛好斗，尤其是家里有些钱又被娇宠惯了的这帮公子哥儿，一说到惹祸闯乱子就一个比一个兴奋，当即电话找人铁了心要来一出群殴事件，将来作为自己显摆光辉事迹的例子。

　　虞玄接到刁一世的电话后，立刻就打电话给黄晨；当然，随后刁一世的电话也打了过去的。

　　黄晨一听说许柔月让人给几个公子哥儿欺负了，当即就气得暴跳如雷，哪个狗娘养的敢欺负许柔月？这不是给本大少爷惹祸吗？放下电话后，黄晨马上联系了一些个混混和能打的人，迅速开车赶向事发地点。

　　话说虞玄和黄晨的人到了之后，对方叫来不少的人也刚刚赶到。不过这场架，却也因为虞玄和黄晨的到来注定打不起来了。

　　对方叫来的人中有认识黄晨和虞玄的，一见这两位京城富二代中惹祸的祖宗来了，这还了得？于是乎赶紧上前招呼，听明来二位大少的来意之后，就赶紧道歉，又跑到许柔月和欧阳颖、刁一世跟前儿忙不迭致歉赔礼。

　　先前惹事儿的几个小子傻眼了，好嘛，找来的自己人临阵倒戈且不说，虞玄和黄晨的大名他们也是听过的，那简直就是如雷贯耳，这可如何是好？可道歉服软的话，他们实在是拉不下那张脸。结果……

　　黄晨暴怒，挨个儿的呼扇了几个耳刮子，几个年轻人不服气归不服气，却也不敢还手。

　　黄晨打完了不算，还让许柔月去打，随便打，打出事儿来我负责。许柔月肯定做不出这种事儿，可刁一世做的出来啊，本来挨了顿暴打的他正是心中怒火冲天时，现在有了撑腰的强大靠山，刁一世着实狠狠出了口恶气。

　　听完了刁一世得意洋洋的讲述，许正阳愣了半晌才回过味儿来。还真没想到，在京城不打不相识的虞玄和黄晨二人，竟然会是如此牛气冲天的主儿。比自己这帮穷哥们儿在附近村里和滏头镇上要牛逼多了啊。

　　不管怎么说，人家算是帮了妹妹的大忙，还真把他许正阳当朋友了。

　　所以许正阳等欧阳颖和许柔月去了西屋的卧室安置东西后，也就领着刁一世去了东里间卧室，安置妥当一应物事，便掏出手机先给黄晨打了个电话，表示了一番谢意。

　　黄晨自然是连连表示不用客气，朋友间讲这些客套话做什么？这都是当哥哥的应该做的，柔月在京城那就是他黄晨的亲妹子，谁敢欺负许柔月，那就是在欺负他黄晨。

　　客套一番挂了线，许正阳又给虞玄打了个电话表示谢意。

　　虞玄倒是没像黄晨那般信誓旦旦如何如何，只是平平静静的客气了两句后，便邀请许正阳抽空一定要去京城做客。

　　许正阳自然是答应着，有空一定会去登门拜访。

　　闲聊几句后，虞玄说：“听说正阳兄弟开了古玩店，生意还不错，有时间我去趟滏河市，到你店里挑选几件古董玩玩。”

　　许正阳说：“欢迎欢迎，巴不得有你这样的贵客临门照顾生意呢。”

　　虞玄又说：“那到时候兄弟你可不能把我当凯子宰啊！”

　　“唔，那可不一定。”许正阳打着哈哈。

　　二人又说笑了一番，互相祝节日快乐后，就挂了线。

　　刁一世正坐在书桌前翻看着那一本本整齐摆放的书本，见许正阳挂了电话，便诧异道：“阳哥，你平时就看这些书啊？”

　　“嗯，没事闲看着打发时间。”许正阳笑道。

　　“你该不会真是神仙吧？”

　　“哪儿有什么神仙，你还信这个啊？”许正阳打着哈哈。

　　外间传来了母亲招呼开饭的声音，于是许正阳和满脸若有所思深有怀疑的刁一世一起走了出去。


卷三 判官 109章 土螃蟹能爬过龙门吗？

　　清晨，滏河市西郊。

　　水气蒙蒙。绿草挂珠，林间鸟声啾啾；小王山绿树葱葱，清澈的清河水蜿蜒流淌，偶有些晚开的野花点缀在绿树青草间。山水绿树与青草碧水环绕中，依山傍水的建起一处四合院式的院落。

　　一位穿着对襟白衫，白色裤子，黑鞋面白色千层底布鞋的古稀老人，从小王山上延伸下来的一条碎石铺就而成的小径上缓步走下来。每日的清晨，这位老人总是要迈步登上小王山，在上面那处平台上打一套太极拳，喝上几口清茶，呼吸一番清新的空气，而后再缓缓下山。

　　沿着碎石小径，老人绕四合院西墙外走至前面，却见院门外小路的东侧，停放着两辆轿车，一辆黑色的奥迪A8，一辆挂着白底红字军牌的奔驰。

　　迈步走入院内，老人并没有进屋，而是走到正屋廊下的竹制躺椅旁，躺椅上早有铺好了的淡蓝色绒毯。老人转身坐下。眯眼注视着院落里：几株石榴树上，绿叶间垂挂着颗颗还未完全成熟微红泛黄的石榴；环绕院内一圈儿的月台上，放置着一盆盆的盆景花卉。

　　正屋竹制的门帘掀开，穿着一身月白色运动装的李冰洁缓步而出，走到爷爷的跟前站住。

　　“丫头，都回来了吗？”老人温和慈祥的微笑道。

　　李冰洁轻轻的点了点头。

　　门帘再次掀开，穿着一身军装英俊挺拔的李冰河走了出来，象个孩子似的嘿嘿乐着说道：“爷爷，想我没？”

　　“想你做什么？”老人笑道。

　　“唉……”李冰河笑着叹口气，“我想您了。”

　　老人微笑不语，李冰洁却是忽而想到了什么似的，转身沿着月台往东屋第二间房内走去，那里是厨房。

　　“我妈她又忙，来不了。”李冰河忽而说道。

　　“无所谓的。”老人摆摆手，表情没有一丝的变化，依然微笑着，斜躺在竹椅上。

　　李成忠从西屋北侧的房内走出，手里拎着几把小凳子，放在了正屋廊下的月台上，然后一声不响的转身回屋去了。

　　过了一会儿，那间房内走出一名看样子五十多岁的中年男子，身形魁梧挺拔如松，气度沉稳，双眼开阖间不经意的透着一股威严的气质。

　　“爸。”李冰河招呼道。

　　“嗯。”李瑞昱点着头走过去，坐在老人对面放着的小凳子上，说道：“今天中秋，不回去了。就在这儿住一晚。”

　　老人点点头，微笑道：“他们都跟你说了吧。”

　　“嗯。”

　　“怎么样？”老人笑了笑，接过李冰河从窗台上拿下递过来的紫砂壶，轻轻的抿了口茶。

　　李瑞昱稍稍思索了下，淡淡的说道：“年轻，浮躁，鲁莽，冲动，不稳。”

　　“就这些吗？”老人依然笑道。

　　李瑞昱想了想，接着说道：“有些事情无法理解，暂且认定他很聪明，很谨慎吧。”

　　“这孩子没有坏心眼儿。”老人右手搁置在扶手上，食指轻轻的敲打着：“你们总是疏忽这些最基本，却是最重要的地方。”

　　李瑞昱没有说话，皱眉沉思着。

　　李冰河笑道：“爷爷，您该不会想着让冰洁嫁给那个憨小子吧？”

　　“混帐话，滚回屋里去。”老人笑骂道。

　　李冰河却是嘟哝着嘴乖乖回了屋。

　　待李冰河回屋之后，老人却又失笑道：“就算是咱们愿意，许正阳那小子还不一定就乐意啊。”

　　李瑞昱苦笑，叹口气问道：“爸，让我知道这些做什么？”

　　“让你们都看看。许正阳这个小伙子不错，不要整天把人都想成和你们一样，更不要瞧不起人……冰洁这孩子耽搁了多少年，总不能让她这样过一辈子吧？这个许正阳，兴许可以让冰洁的病好起来……江兰不比你想的少，她的话你也要听听的。”老人难得一口气说了这么多，虽然语气依然很平静，可停下来后便似乎有些累了，含着壶嘴轻吸了几口茶。

　　“我没有反对他们在一起做朋友，相反如果冰洁能好起来，我又何尝不高兴？”李瑞昱表情沉静的说道。

　　老人脸上的笑容消失：“早些会说这种话给江兰听听，也不至于现在。”

　　李瑞昱看到父亲似乎生气了，沉静稳重的脸上终于露出了一丝的内疚和自责，苦笑道：“爸，对不起。”他自然知道父亲话里的意思是什么，如果早些年自己能够说些此类哪怕是违心的柔弱话，也不至于和江兰闹出那么多风波，女儿李冰洁，也不至于会成这样。道了歉之后，见父亲没有看他，李瑞昱便接着说道：“总不能让冰洁时常的去和这个乡下的小子在一起，传出去的话不好。”

　　“怎么？你是在嫌那个小伙子的身份低，穷酸没文化，是吗？”老人冷笑一声：“做朋友都没资格，配不上你的女儿？”

　　“爸，今天过节，不说这些……”

　　老人道：“好啊，不说这些，以后你别想再把冰洁接走了。”

　　“爸……”

　　“冰洁这些日子在你那里。高兴吗？你恐怕根本没考虑过孩子的心思！”

　　东侧那间屋子里，保姆吴妈忽然掀开了竹帘，李冰洁端着一个深色的铁盆有些吃力的走了出来。

　　廊下月台上谈话的父子止住了话语，看向李冰洁。

　　李冰洁走下台阶，将铁盆放在了青砖铺就的地面上，蹲下娇柔的身躯，望着铁盆里。只听着铁盆里发出悉悉索索的声响，看过去，却见里面闹哄哄的聚了一堆深褐色的螃蟹，吐着沫举着钳子拥挤着，推搡着。

　　“冰河几个人在渠沟里抓的，不是人工养殖的。”李瑞昱笑了笑，说道：“虽然瘦了些，个头也小，不过据人说这种土螃蟹味道却是最香的……”

　　老人没有说话，望着那边的李冰洁。

　　李冰洁似乎对这些螃蟹很感兴趣，她抬手从石榴树上折下一截细细的树枝，探入到了盆内，于是一群螃蟹越发的惶恐不安，挥着钳子与带着几片叶子的树枝作出坚决的抗争。突然，有那么一只个头不算最大，扁扁平平反而格外瘦削的螃蟹挥着俩钳子紧紧的钳住了树枝，两只眼睛鼓囊出来。嘴里喷涂着泡沫，悍不畏死。

　　李冰洁歪了歪脖梗，稍稍思索的样子，挑着树枝将那只螃蟹从铁盆中带了出来。

　　瘦螃蟹刚刚落地时，还不肯松开那枚树枝，死死的钳着，因为它发现刚才离地而起悬在空中时的那种感觉很危险。没过几秒钟，它很快意识到面前这个人更危险，于是松开树枝，举着钳子向头顶上方那张淡漠如霜，清冷如冰的绝美容颜示威着。警告着……然后，它发现这个人似乎并没有多大的威胁性，也可能是被自己的威势所迫害怕了吧？所以它的眼珠开始转动，观察着四周的状况。

　　一个很新鲜很大的世界。

　　它举着钳子，警告着面前这个人类不要作出任何危险的动作。然后开始横行着爬动，却依然举着钳子警惕着。它的速度越来越快，有些肆无忌惮了，钳子时而放下，时而又急忙挥舞起来，警惕的观察下四周。

　　忽然，李冰洁蹲着挪动了下身子，跟上那只越爬越远的螃蟹。

　　于是螃蟹站住，举起了它的钳子，恶狠狠的盯着李冰洁，威胁着，警告着。

　　李冰洁手里的树枝轻轻的触碰了一下那只螃蟹，立刻便被螃蟹的一只钳子夹住，随即另一只钳子也夹了上来。大概是认定了危险来自于树枝的缘故吧，螃蟹狠狠的夹着树枝，往下拖拽，扭动着。

　　李冰洁终于有些不忍心，松开了树枝，于是螃蟹夹着树枝将其甩出去一小段距离，然后高举钳子盯着李冰洁看了会儿，继而觉得自己成功打败了从天而降的威胁，挥着钳子继续横行，颇有些嚣张的样子。

　　它的爬行方向是西，在爬出了一段之后，一缕阳光照射在了它的身上。

　　螃蟹怔住，高举钳子，曝出的眼珠眯缝下去，轻轻的转动着，观察着，它感到有些不适，这种光芒让它觉得很不舒服，很危险。于是它挥着钳子摆动了一会儿之后，趴伏下去。似乎在做着什么思考……

　　没一会儿，螃蟹开始低着头，小心翼翼谨慎的继续爬行，偶尔会突然转身，钳子高举一下，发现没有危险，便又继续爬行。一直趴到了一棵石榴树下，感受到了泥土的潮湿和凉意，它的动作突然加速，钻到了树根旁翘起的一块狭小的土缝中，八爪齐动，双钳挥舞，很快撑开了更适合它藏身的地方。它在缝隙中转过身来，八爪缩在身下，钳子平放，眼珠眯进去，开始打量着外面这个新鲜陌生又无时不刻带着危险性的世界。

　　月台上，老人笑了起来，似乎欣赏了一幕很好笑的无声剧一般。

　　李瑞昱轻声道：“土螃蟹，依然是土螃蟹，即便是上了岸，也只有被抓，蒸煮为食物的份儿，要么，就是离开了水旱死的结果。”

　　老人摇了摇头，轻叹道：“结果不重要，看它的适应性和心态的转变。”

　　“嗯？”李瑞昱疑惑的看向父亲。

　　“很有意思的小东西，你看它，刚出来的时候，谨慎，小翼，却又很自信；然后它发现这个世界很大，很新鲜，所以它敢往外迈步，它相信自己的那双钳子和一身坚硬的壳，能够保护自己；遇到了威胁，它会毅然决然的发动攻击，去清除掉威胁……”

　　“鲁莽，冲动，愚蠢。”李瑞昱评价道。

　　老人不置可否，微笑着继续说道：“然后它发现这个世界太大了，很多想象中的危险根本不是它能够触碰到的，所以它害怕，它恐惧，可是依然倔强着举着钳子横行；事实上，它已经仿徨了，心乱了……”

　　“不稳。”李瑞昱轻声道。

　　“所以很快，它便决定暂时避开，避开它感觉危险的存在，找到自认为安全的地方，藏身的同时，怡然自得的过自己的小日子。也许，它还在考虑着，有一天自己钳子大了些，壳更硬了些之后，是否能出去，到外面那个新鲜，又大，充满未知的世界里闯一闯，看看是否依然能够横行，能够嚣张……”

　　李瑞昱笑了：“它应该回到水里。”

　　“上了岸的螃蟹，想回到水里时，却已经发现他那双眼睛已经看不到归途，只能在陆地上累了，乏了，倦了，找到些潮湿的地方，去歇歇脚，喘口气……”

　　“可它还是螃蟹。”

　　老人笑着摆了摆手，喝了口茶，大概是茶凉了的缘故吧，他眉头微微皱了皱，将紫砂壶搁置到旁便的小木几上，看着石榴树下泥土中狭窄缝隙里的螃蟹，微笑道：“人，能转变的这么快吗？”

　　“什么？”

　　老人看了眼李冰洁，继而淡淡的说道：“短短三个多月的时间里，他从默默无名的穷小子，陡然崛起，快的让任何人都无法适应，无法相信；于是他着实嚣张自信自得了几天，但是他很快就仿徨，心乱了，于是做事也越发的冲动，计较着后果谨慎着担忧着的时候，却作出了不计后果的事情，好在是，他有让人无法想象到的聪慧和手段，自顾着，自卫着，警惕着威胁着四周；可是他竟然能够做到突然间从这种仿徨的不安中，回复到了初始的嚣张与自信，而且他不自得了，稳住了……”

　　“嗯，算是成熟了些吧。”

　　“你见过有变的这么快的人吗？”老人笑着问道，继而轻叹道：“虽然没经历大风大浪，生死的抉择，不过……这又何尝不是一种涅槃。”

　　李瑞昱想了想，摇头道：“也许还有别的原因吧，转变太快，终究不稳，而且……躲在那里，即便是想通了，长大了，钳子大了些，壳硬了些，它还是螃蟹……”

　　“潜龙在渊，你能说它是泥鳅吗？”老人说道。

　　“可它是螃蟹，不是蛟龙。”李瑞昱似乎很乐意于和父亲探讨这个问题，“鲤鱼可以一跃龙门化身成龙，凤凰可以经历浴火而走向辉煌，涅磐重生……螃蟹，能怎样？”

　　老人笑了，笑得很欢畅，说道：“不一定啊……”

　　“历来就没有过，能趴到龙门的中段，算是不错吧？”

　　“没有过吗？”

　　“嗯。”

　　院落里，李冰洁早已经站起，空灵淡漠的双眼注视着谈话的二人，忽而插嘴说道：“有。”

　　李瑞昱诧异的扭头，看向女儿。

　　只可惜李冰洁并没有再给予解释。

　　老人笑着说道：“确实有啊！你们都给忘了，那是一个很有趣的伟人。”

　　“谁？”李瑞昱越发疑惑。

　　“一个要饭的乞丐。”老人哈哈大笑，“那只土螃蟹领着一群土螃蟹，爬出了渠沟，趴上了山巅，自己成了龙，又把一群土螃蟹给披上了金盔金甲。”

　　李瑞昱一脸惘然，皱眉想着，不明所以。

　　李冰洁忽而轻声道：“要饭的，后来还能当上皇帝呐……”

　　无论是语气，语句，和许正阳的母亲袁素琴曾经不经意间的一句话，何其相似！不知道袁素琴听到李冰洁说的这句话，会不会立刻改变之前对李冰洁的印象？

　　李瑞昱恍然大悟，继而笑了起来，起身招呼道：“吴妈，把这盆螃蟹炖了吧……”


卷三 判官 110章 高人，又见高人

　　人，不能忘本。

　　老实巴交的许能总是爱嘟哝着唠叨出这么一句话。他老婆袁素琴对此的评价是：“你最不忘本了，整天跟你的老本儿黏糊在一块儿，一辈子就这点儿出息了。”

　　大概是从小到大一直受到老爹那句话的影响吧，故而许正阳从来就没有厌烦过庄稼地，哪怕是在农忙时期累的要死要活，他依然会如同村里绝大多数成年人一般，在辛劳中享受着丰收的喜悦。也喜欢在闲时到田里看着庄家一点点的成长，静静的，怡然其中。

　　只是今年的八月十五这一天，许正阳却不怎么喜欢庄稼地了，即便是稻田里水已放干，稻穗养花，香气扑鼻。

　　他心里很是纳闷儿，这稻田里到底有啥好的？为什么刁一世和欧阳颖来到这地方，会如此兴奋开心？拿着相机左拍右拍，时不时还得让许柔月或者欧阳颖帮忙拍照，来张合影以作纪念。这本来也不算什么，城里人大概好奇吧，只是你们玩儿起了没个头儿，来到稻田里就溜溜达达蹦蹦跳跳的玩上两个多钟头，而且还乐此不疲兴致难尽。这就让许正阳头大了。

　　当然，头痛的不仅是许正阳一人，还有许柔月，同样是哭笑不得却又无可奈何。

　　唔，陈朝江是否也为此而大感头痛就不得而知了。

　　不知不觉间，五人已经沿着田间纵横交错的小路走出了四五里远的路途，来到了花乡村东的那条通往东良乡的水泥小路上。

　　许正阳庆幸的发现，欧阳颖终于觉得累了，而刁一世似乎也早已经失去了早先对乡野稻田间的兴趣，转而开始关注冷冰冰的陈朝江左手里那把不断在五指间翻转的精巧匕首。

　　东西向小路的北侧，下方是一条排水渠，不远处竖立起水泥砌成的小水闸。

　　于是欧阳颖笑嘻嘻的拉着许柔月跑到水闸前拍照留念，并且毫不在意水泥墩上是否干净，便撅起翘臀坐了上去，笑嘻嘻的晃悠着两条被黑色牛仔裤紧裹着的小腿，一边低头欣赏着下面缓缓流淌的清澈渠水，两侧绿草青青，探入水面上方。

　　许正阳三人缓步而行，走了过去。

　　欧阳颖正在和许柔月询问着这条水渠中是否有鱼儿螃蟹虾，咱们现在跳下去，能不能摸到等等问题。

　　许正阳笑呵呵的站在路边，无聊的欣赏着四周对他来说并不讨喜的乡野景色。

　　而刁一世却是站在陈朝江的跟前，盯着那把不断翻转的匕首，好奇的说道：“喂，朝江大哥，能不能让我来玩玩儿？”

　　陈朝江扭头看了看刁一世，冷冰冰的说道：“会伤手的。”

　　“没事没事。我试试……”刁一世听出来有希望，立刻搓着手说道。

　　陈朝江稍稍犹豫了下，停下五指间的转动，将匕首递给了刁一世。本想着掏出烟来抽一支，刁一世右手接刀，左手已经掏出一包烟来递给陈朝江。陈朝江也没有客气，冷冰冰的接过来，抽出一支甩给许正阳，然后自己才点了一支抽上。

　　刁一世右手捏着匕首，稍稍动了动，却还是不敢下决心在五指间转动，他又不傻，这玩意儿一个不小心就会把手割伤的。

　　“小刁，想学的话就先折根木棍练练吧，玩儿刀太危险。”许正阳看着刁一世小心翼翼皱着眉的模样，忍不住笑着劝道。

　　“切，我又不是不会，要是转笔或者筷子，我比谁都玩儿的好。”刁一世仰了仰下巴，继而苦着脸说道：“可这玩意儿是刀啊……”说着话，他终于下定决心。食指中指夹着匕首往下面翻，随即惊叫一声松开，匕首脱手落地。

　　好在是，并没有割伤手，只是匕首的刃背磕了一下而已。

　　“得得，我可不敢玩儿这东西了。”刁一世捡起匕首递还给了陈朝江。

　　许正阳乐呵呵的扭过头去，向远处的天际看去。

　　天高云淡，风轻日明，田野间绿波连天。

　　一阵有些跑调的歌声传来，几个人忍不住循声望去，却见东面远远的行来一辆自行车，在小路上轻松欢快的绕着S形路线行驶着。骑车的男子二十六七岁的模样，自行车后架上载着一位少妇，少妇的怀里抱着一个七八月大的的婴儿。

　　看样子应该是一家三口。

　　男子扯着有些沙哑的嗓子，一边故意唱着跑调的歌曲，一边儿偶尔停顿下，逗弄逗弄孩子。只是他却不能扭过头去看孩子两眼，不过他依然是兴高采烈。后架上媳妇儿被他逗得忍俊不禁，满脸笑意，婴儿则是咯咯直乐，一双肉嘟嘟的小手高高举起不断挥舞，把母亲紧张的不行，紧紧抱着他。

　　看着这一家三口其乐融融的模样，许正阳他们几个也都忍不住露出笑容，为他们感到开心和幸福。

　　大老远的看到几个比他们小的年轻人站在那里看着他们露出会心的笑容，男子却也没有停下唱歌，一边儿善意的冲几人笑着，一边儿还继续唱着歌儿逗弄孩子。

　　少妇也看到了有人注视他们，顿觉有些尴尬。脸红了一些。

　　欧阳颖举起相机，对着一家三口喀嚓喀嚓连拍几张照片。

　　男子远远的冲他们笑着喊道：“喂，大妹子！我们是有肖像权的，找我们一家当模特也得给钱啊！”

　　都听得出来男子是在开玩笑，故而许正阳他们越发笑得开心。

　　刁一世更是掏出手机，嘻嘻哈哈的打开冲着一家子干脆录像，一边说道：“田间美景，乡土人情，这是何等真实的写照啊……拍下来能拿奖了！”

　　摩托车喇叭声此时不合时宜的响彻在了空旷的田野间，四辆摩托车轰鸣着从那一家三口的后面疾驶而来。

　　听着后面喇叭声和摩托车的轰鸣声，骑自行车的男子赶紧停下唱歌，继而紧攥着车把向路边儿靠去，顺着路边儿不急不缓的行驶着。

　　他却不知道，身后抱着孩子的媳妇儿双眼已经睁大，满是担忧的神色，因为那四辆摩托车并不是前后行驶，而是并排着在这条并不宽的小路上飞驰。开摩托车的人都带着墨镜，或流长发，或剃光头，车后座上还都带着一个人。

　　喇叭声并没有因为他们一家三口靠边行驶而终止，反而是一路驶来笛声不停。

　　婴儿被刺耳的喇叭声吓得哇的一声哭了出来。

　　四辆并排疾驰的摩托车从他们身旁擦身而过，大概是摩托车擦到妻子的腿部了，也可能是骑自行车的男子紧张的缘故。自行车慌了几下，男子惊叫着：“下来下来……”与此同时妻子的惊叫声也响起，抱着孩子跳了下来，而男子则是掌控不住，自行车前轮一下滑入到路边儿斜坡下，男子踉跄着侧身倒在路上，自行车前轮已经掉了下去，半个轮子浸泡在了渠水中。

　　好在是，人没有出事儿。

　　远远看到这一幕发生的许正阳，早已经在摩托车风驰着鸣响喇叭时眼睛就已经眯缝起来，此时看到四辆摩托车如此嚣张毫不顾他人安危。顿时心头火气。正待要吩咐陈朝江用匕首扎下来一个的时候，却听着刁一世已经大骂道：“我操，作死啊你们！”

　　叫骂声中，刁一世一把将手机掷向了从他们身旁飞驰而过的四辆摩托车。

　　摩托车的轰鸣声掩盖了手机砸中人时的声响，但是手机确实砸中了最边儿上骑摩托车的男子。

　　那人勃然大怒，摩托车驶出十几米后急刹车停下，其余三辆摩托车也相继停下。

　　八个看起来最大不超过三十岁，最小也有二十来岁，横眉瞪眼面孔狰狞的男子冲许正阳他们这边儿走来，被手机砸中脑袋的男子更是大骂着：“你，他妈的找死是不？”

　　“你们眼瞎啦？没看见前面有人？操！”刁一世毫无畏惧，立刻唇枪舌剑作出反击。

　　许正阳他们刚才因为远远看到了摩托车并排行驶，所以都已经走到了水闸旁避让。此时看着那八个人气势汹汹而来，而刁一世已经回骂着窜到了路上。许正阳急忙抬腿上前，一把拉车住比他高半个头的刁一世，拽回到身后。这小子看起来脾气火爆个子又高，可着实不是个打架的料啊。

　　八个人一边往这边儿走着，一边儿怒骂着，刁一世被许正阳拽到身后，却也并没有任何收敛，依然破口大骂还击着。

　　那边儿一家三口已经将自行车推了上来，愣愣的站在路边儿上看着这边的一幕，男子似乎想要过来，却被紧张的妻子拉住。

　　“动手不？”陈朝江站在许正阳身边，微微靠前，冷冰冰的说道。

　　“见血行，别要命。”许正阳眯缝着眼盯着越来越近的八个人，轻声的说道。心里却想着，陈朝江现在真把自己当老板了，就连这种事儿都要先请示一下。

　　那八个人见这边儿只有三个爷们儿和俩俊俏丫头，更是嚣张无限，连骂都懒得骂了，直接摩拳擦掌，面露狞笑，有几个干脆还抽出了腰带，一副稳操胜券要把他们狠狠拾掇一顿的样子。嗯，就打那个刚才拿手机砸咱们，而且还敢还嘴大骂的小子，那俩小子……怂货，连个屁都没敢放。

　　让他们没有想到的是，刚刚走到跟前儿还没容得他们说几句嚣张的话，站的最靠前的那名面色苍白身形瘦削的年轻人突然暴起，冲向了他们，一道寒芒在他之前飞射而出，准确的扎在了领头男子的肩膀上。

　　连一声痛呼都来不及喊出，甚至还没感觉到肩膀上的疼痛时，那个年轻人的右腿已经飞起，脚尖朝下重重的砸在了他的肩膀上，受大力的击打，不由自主的双腿弯曲，还未跪倒在地时，肩膀上剧痛传来。陈朝江已经顺手将匕首拔了出来，同时右拳猛击在了另一名男子的脸颊上。

　　两声痛呼几乎同时爆出。

　　连续击倒二人，却只是发生在电光火石间。

　　在陈朝江匕首前探，刃尖抵在第三人脖子上时，几个人才豁然反应过来，顿时惊出一身冷汗。不曾想陈朝江并没有将刃尖捅下去，而是一脚踹在了那人的膝盖上。那人膝盖受到猛击，身体前倾跪下，脑子里一阵空白，完了。

　　几乎在这一瞬间，陈朝江收回了匕首，那人的脖子差点儿就顶在了刃尖上。

　　不过他也好不到哪儿去，下跪的时候陈朝江的膝盖已经迎了上来，重重的撞在了他的鼻梁上，顿时鲜血横流，那人踉跄着仰面倒地。

　　怒骂声这才喧嚣起来，几个人叫骂着围向了陈朝江，他们还没完全看明白，只认为陈朝江是抽冷子攻击了他们，而且陈朝江没胆量杀人，不然刚才那一刀为什么不扎下去。

　　“别动！”许正阳沉着脸冲刁一世嘱了一声，随即冲了上去。

　　皮带挥舞，拳脚相加，群殴迅速展开。

　　很快，群殴的结束比展开时还要快上许多。

　　许正阳将其中一个扔下渠沟里，溅起无数水花之后，扭头看着地上横躺着呻吟的三个人，还有已经跑到远处的四个人，拍拍手冷笑道：“一群杂种！”

　　陈朝江没有说话，苍白的脸色一如既往的平静，细长的双眸中透着不带一丝烟火气的冰寒。

　　对方八个人，没有一个不见血的！都挨了刀伤。

　　不过正如同之前许正阳所吩咐的那样，陈朝江没有下重手，除了第一个被刁一世用手机砸了脑袋的家伙肩膀上被插了一刀之外，其他几个都是胳膊上腿上被锋利的匕首划割了几条小口子。

　　即便如此，几个人还是浑身是血，看模样着实挺严重的样子。

　　“滚！”许正阳冷声呵斥道。

　　躺在地上的三个人和从渠沟里刚爬上来浑身湿透的那人连个屁都不敢放，匆匆往远处的摩托车边跑去。

　　四辆摩托车轰鸣着，急速的驶离而去。

　　看着还在愣神儿的刁一世、欧阳颖、许柔月，许正阳笑着挥挥手道：“走吧，回家去……”说罢，转身往来时的小路上走去，陈朝江一声不响的跟在身后，左手五指转动着那把稍稍带了些血色的锋寒匕首。

　　三个人这才醒过神儿来，连忙答应着跟上去。

　　许正阳走到田间土路上后，不忘回头冲着那还在愣神儿的一家三口，笑道：“赶紧走吧，对了，老哥，你歌唱的挺好，嫂子长的很漂亮，侄子也好看啊！”

　　一家三口脸上露出略有些尴尬的笑容。

　　走在最后面的刁一世目不转睛的看着陈朝江瘦削的背影，心里感叹着：高人，又见高人啊！


卷三 判官 111章 中秋月圆夜，忽有恶人来

　　中秋之夜。

　　有鉴于欧阳颖和刁一世二位远道而来的客人提议。许正阳家的当院里，摆上了那张大圆桌，且院落里无需掌灯，美其名曰要的就是中秋赏月这个情调，月色下吃食饮酒笑谈。圆桌上面摆放着几个果盘，瓜子、花生、糖、月饼、梨等瓜果放于果盘中；另有果汁酒饮点心，三个凉拼小菜和两个热炒菜。

　　时值晚上八点左右，一轮明月高悬，夜空深邃而高远。

　　月辉如银泻地，便似在天地间覆上了一层银白薄纱，又似秋寒时落下的雪白初霜。

　　六人围坐在圆桌旁，吃着瓜果点心，偶尔浅尝酒饮；抬头举目赏一番明月如盘，低头平视谈几句乡野见闻，颇有一番别样的温馨舒漫情调。

　　欧阳颖双肘撑在桌边，手托双颊，微微歪头，仰视着夜空明月，双眼中露出一丝迷恋的目光，轻轻感慨道：“你们这里的夜色，真的好美啊……京城整年也见不到这么晴的夜。这么美的月。”

　　“觉得好以后就常来，等咱们家搬到新房那边儿，住的也舒坦宽敞多了……”袁素琴坐在欧阳颖的右侧，满目温柔慈祥，笑意盈盈，似乎还透着点儿别的意思出来，“你来了，大娘天天给你做好吃的。”

　　“嗯嗯，以后我一定会经常来的，你们可不许厌烦哦。”欧阳颖开心的点着头说道。

　　许能剥着花生，憨厚的笑道：“哪儿能啊，你们这些金枝玉叶，能不嫌这乡下地方条件差就好。”

　　“竟胡话，乡下咋不好了？”袁素琴瞪了丈夫一眼。

　　许能憨笑不语。

　　许柔月轻笑道：“颖颖，你就是来我们家住上个三年五载的，也不会有人烦你……”

　　“嗯。”欧阳颖笑着点了点头，眼神中忽生出一丝酸楚，轻叹道：“你们家真幸福……”

　　袁素琴却是没有注意到姑娘家眼神中的酸楚和语气里的落寞，剥了一颗奶糖递过去，笑道：“来，颖颖，吃颗糖，这是正阳听说你们来，专程从滏河市买的，最好的奶糖。”

　　“谢谢大娘。”欧阳颖笑颜展开，幸福的含住了那颗甜蜜润香的奶糖。

　　许柔月稍稍怔了下，脸颊一红。略有些尴尬神色显露。虽然欧阳颖没心没肺的不晓得某些方面的人情世故，可许柔月却是了解自己的母亲，恐怕她如此待见欧阳颖，八成心里面又在盘算着她那八杆子还打不着的儿媳妇的事情了。

　　“哎，正阳，想啥呢？把那个桃汁递过来，给颖颖倒上……没点儿当哥哥的样！”袁素琴斥道。

　　“啊？哦。”许正阳忙拿起面前的果汁递过去。

　　许柔月接过来给欧阳颖倒上，欧阳颖连连客气道：“不用啦不用啦，我自己不客气的，再这样我都不好意思啦。”

　　袁素琴心头暗骂儿子傻了吧唧的，咋就不知道自己给人家姑娘倒一杯端过来？

　　虽然相处时间短暂，可袁素琴却着实喜欢上了欧阳颖这个丫头，人模样长的没得挑，性子又好，爱说爱笑活蹦乱跳，又懂事儿又礼貌，初期喊着阿姨，很快就入乡随俗的喊大娘，把个袁素琴喜的不行。唔，而且家里条件又好，嗯。配得上俺家正阳，两家算是门当户对……比刘二和家的闺女强几百倍不止，还有那个，那个叫李冰洁的，跟块儿冰凌似的，咋能比得上颖颖这丫头？

　　刁一世坐在许正阳旁边儿，浑不理会在座其他人聊天。他喝两口啤酒，又尝一口白酒，剥一颗花生，嗑一颗瓜子，乐得享受这种生活，大觉得比在公路上飚车还要有趣还要舒服的多。

　　而许正阳则是偶尔插话闲聊几句，多半都在抬头仰视苍穹中的明月，琢磨着那传说之中的月宫里，是否真就住了一位嫦娥仙子，一只雪白的玉兔，还有那个傻了吧唧憨厚到只知道挥着斧头砍桂树的吴刚。

　　也许，自己该去地府转转看看了，哪怕是耗费些神力，总要多多接触这方面的东西。

　　正思索着这些神怪乱离之事呢，刁一世忽而想到了什么，胳膊肘轻碰了下许正阳，说道：“阳哥，商量个事儿成不？”

　　“嗯？”许正阳回过神儿来，笑道：“什么事儿？”

　　“嘿嘿……”刁一世有些不好意思的放下酒杯，搓了搓手，低声道：“我琢磨着吧，阳哥你的特异功能，我是学不来的。那玩意儿八成是天生的……你看，帮我跟朝江大哥说说，求个情，让他教我练武吧。”

　　许正阳一乐，道：“怎么想到这茬了？”

　　“嗯，朝江大哥真厉害……”刁一世一脸仰慕的说道：“我要是有他那么厉害，不不，有他的十分之一就行，那多棒啊，看着谁不顺眼上前大耳刮子抽丫挺的，不服单挑……”

　　“你自己怎么不跟他说？”

　　“得了吧，我借他那把刀玩玩都是壮着胆子借的。”刁一世撇了撇嘴，“朝江大哥那冷冰冰的模样，看一眼都让人害怕，太冷酷了，酷毙了，靠！”

　　许正阳乐道：“那也不用害怕啊，你和他又没仇，他人不错的。”

　　“别，我跟朝江大哥不熟，估计跟他说了也是白搭。”刁一世又往许正阳跟前凑了凑，说道：“阳哥，我看得出来他听你的。你就跟他说说呗，我可以交学费的……”

　　“别说钱不钱的，见外了。”许正阳拍了拍刁一世的肩膀，“回头我问问他吧，不见得行。”

　　“只要阳哥你出马，那还有办不成的事儿？我先谢谢了啊。”刁一世嘿嘿乐道。

　　许正阳笑笑，没再说什么，只是举杯和刁一世碰了下，然后喝下半杯白酒，继而抬头仰视明月，似乎在欣赏着这难得的夜景。心头却在想着陈朝江的武功……这家伙从出狱后。竟然是一天比一天厉害。陈朝江在慈县北环路那次和沈浩兵一伙人的拼杀时，如果有现在这般强悍的话，那天恐怕沈浩兵一伙人下场会更惨，甚至以当时陈朝江的心态，八成得出几条人命，而且他自己也不会受伤。用陈朝江自己的话解释就是：在里面很有些日子没怎么动手，刚出来时有些手生……

　　可许正阳心里明白，这就是天赋，一个性格变态的人拥有着变态的天赋。

　　毕竟这个世界上没几个人会因为寂寞无聊不想与人谈话消遣，从而选择用身体撞墙，用拳脚踢打伤筋动骨的去折腾自己。

　　难以想象，这家伙如果接受过真正的训练，会变成怎样的一个疯魔。

　　就在许正阳心头胡思乱想之际，定案薄在脑海中一闪，提示有危险人物接近他的家了。许正阳皱眉，也没有在意念间查看，而是直接向院墙看去，意念一动，视线穿墙透壁而过，直看到巷子里，大街上。

　　却见一辆白色的面包车在大街上快速行驶至巷口，车门拉开，五六个穿着黑衣的中年男子从车上下来，怀中掖着砍刀，竟然还有两把手枪，面色阴沉的往巷子里走来。

　　许正阳眼睛微眯，顷刻间意念锁定几人，顿时知晓了几人的身份和目的。

　　原来是报仇的主儿啊！

　　倒不是白天教训的那几个混混，而是邹明远的人……没想到还真有愿意为邹明远两肋插刀的仗义之辈，如今的邹明远身陷囹圄，恐怕最终的结果会是死刑，最轻他这辈子也出不来了。不过随即许正阳就发现，这几位可不是单纯为了替邹明远报仇而来，着实是因为许正阳破了他们的财路，这次把那么大的文物走私案给掀了出来，这些暂时还没有被抓到的人怎能不对许正阳恨之入骨？

　　许正阳嘴角微微翘了翘，露出一丝的冷笑：可怜的几位凶徒。却不知道在我的地盘上，想对我不利，想对我的家人下杀手，是多么愚蠢的决定；而且竟然刻意的选择这样一个合家团圆的节日里，这不是把我往绝路上逼吗？实在是……可怜啊。

　　可怜之人必有可恨之处，这句话许正阳平日里倒不敢完全苟同。不过此时落在外面这些正欲持械杀人行凶的人身上来说，再恰当不过了。且不说他们欲杀许正阳所以才惹得许正阳上火，单是他们心里那要杀人全家的恶念，就让许正阳不能放过他们。对于许正阳来说，他一向不喜欢暴起杀人，就连差点儿把他和陈朝江、姚出顺枪杀掉的那四个杀手，许正阳也不过是和陈朝江二人过去狠狠教训了他们一顿发泄一通，然后扔给了公安部门，还有邹明远，不也是没有亲手杀他吗？

　　但是这一切，都有个前提条件，不要触及许正阳的底线。

　　这条底线，就是他的家人。

　　所以许正阳此时心头杀机陡起，往日里的平静和沉稳，早被抛掷到九霄云外。敢抱着杀我家人的心态来，真真是该死，该狠狠的死……

　　“阳哥，怎么了？”刁一世发觉许正阳表情有些不对，眯缝着的眼神中寒芒爆射，脸上的笑容冷的让人有些发毛，便小声的问道。

　　“唔，没什么，想到些事情。”许正阳扭头，脸色顷刻间恢复了平静微笑着说道。

　　刁一世愣了愣，然后哦了一声，嘿嘿乐呵着说明天想要去哪里哪里玩儿，还得买个新手机……


卷三 判官 112章 一击杀六人，判下往生罚

　　院门外的巷子里。几个神色阴寒面带杀机的凶徒已经快要走到许正阳家的院门口了。

　　忽然，几个人陡然一怔，愣在了当场。继而，几人同时转身，扭头往巷子外走去，走到街上，打开车门，几人神情呆滞动作僵硬的鱼贯上车。其中一人坐入到驾驶位置，四肢有些僵硬慢吞吞的启动了车子，然后缓缓的开动，面包车直行到前方路口，缓缓转弯，行驶到另一条街上后转弯往村外驶去。

　　面包车的速度很慢，大概普通人骑一辆自行车加速的话就能超过。

　　面包车从村西行出，沿路往国道方向开去，速度依然很慢。

　　中秋佳节团圆夜，又是夜里十点多钟了，乡间路上空旷无人，一辆白色的面包车就那么诡异的孤独的缓缓行驶着……

　　许正阳的家里，六人围坐在圆桌前，说说笑笑。其乐融融。

　　不知不觉间，已是深夜零点，袁素琴和许能都已经有了困意，却不好提出先行回屋睡觉。好在是欧阳颖冰雪聪慧，看出来两位长辈困倦疲乏，便乖巧懂事的笑着说道：“不行了，我快困死了，咱们睡觉吧？”

　　几人纷纷点头，说笑几句便各自回屋歇息去了。

　　刁一世东西吃了不少，酒也喝了不少，所以回到卧室，躺在床上没一会儿便沉沉的睡去。许正阳登上上铺躺下，嘴角微翘，脸上挂起了冰冷的笑容。

　　一丝意念穿破了时间和空间的限制，瞬间便赶到了滏头镇南边新成峰路横跨滏河的桥上。这里前不着村后不着店，深夜也没有车辆来往，空旷的四野里，唯有滏河流水潺潺轻响。一轮明月悬挂在深邃高远的夜空中，洒下遍地银芒。

　　桥头上，一辆白色的面包车静静的停在桥边。

　　面包车旁，束手站立着几个身穿黑衣，神情呆滞的中年男子。

　　忽而，几人呆滞的眼神中目光流动，继而露出了惊骇莫名的诧异和疑惑。这是哪儿？怎么会在这里？不是已经到了双河村，到了许正阳的家门口了吗？

　　几个人互相对视，从各自的眼神中看到了相同的疑惑、惊骇。

　　到底，发生了什么？其中一人抬腕看了看手表。皱眉说道：“十二点半了……我们怎么会在这里？谁告诉我，到底发生了什么事情？”

　　没人回答他，每个人心中越发的惊骇。

　　“不用想了，是我让你们到这儿的。”

　　随着清冷的说话声，几个人陡然发现，在他们面前几米开外的路中间，站着一个身穿一身浅灰色运动装的年轻人，他的表情平静无波，双眼微微眯缝着，乍一看会给人一种憨厚的感觉。

　　只是此时几位凶徒绝对不会认为这个年轻人憨厚。

　　因为他们在照片上见到过这个年轻人，他，就是他们今天晚上要报复泄恨杀掉的主角，许正阳。

　　“操！”其中一人猛然拔出了手枪，对准许正阳二话不说便开了枪。

　　砰的一声枪响，在这个寂静的夜晚，空旷的田野间，枪声显得格外的清晰，传出去很远，却没有一丝的回音。

　　然而让几人恐惧的是，子弹分明击中了那个年轻人，却像是从他身上穿透而过。并没有伤及他一根的汗毛。他们根本不知道，眼前的这个年轻人，或者说这个人影，根本就是不存在的。只是这个影子存在于他们的意识当中，导致了他们眼前出现了幻觉而已。

　　“其实，你们自首伏法，受的折磨要少上许多，起码……你们还有希望到下辈子。”许正阳清冷的声音再次响起。

　　“砍死他！”两个凶徒壮着胆子暴怒吼道，继而挥着砍刀扑了上去。

　　刀芒映着月光，越发显得清冷冰寒，接连无数刀劈砍在了他们自以为是的许正阳的身体上，却如同划割空气一般，丝毫没有影响许正阳站在他们的面前，甚至他们直接从许正阳的身上扑了过去，使得许正阳的身影站在了他们的身后。

　　万分的惊恐中，枪声再次响起，砰砰砰，打破了沉寂的夜色。

　　许正阳清冷淡漠的声音再次响起：“千不该万不该，你们真不该对我的家人动了杀心。”

　　几个人已经完全失去了胆识，吓得急忙想要窜上车逃跑，却发现身体猛然滞住，但是只是身体不受控制，意识却还在，他们惊恐万分的看着许正阳，其中三人下身竟然流出了屎尿，一股骚臭气在清冷的空气中蔓延开来。

　　“本来，无需跟你们废话的。”许正阳冷笑一声，接着说道：“可是，不这样。又怎么能完全泄去我心头的怒火？”

　　“你们很害怕是吗？不是胆量很足吗？不是敢于玩命吗？不是毫不顾惜自己的性命了吗？”

　　“后悔了吧？晚了……”

　　几个人身体再次受到自我的控制，却是纷纷吓得腿软哆嗦，瘫倒在地上，哪儿还有半分的力气逃跑？

　　许正阳静静的看着他们。

　　他就是在用这种恐怖来生生折磨他们！让他们尝尝什么叫生不如死？什么叫求生不得，求死不能？

　　有三个人干脆昏厥了过去，其他三人开始强撑着身体爬起来匍匐跪倒，痛哭流涕的求饶，哪儿还有半分平日里悍不畏死的凶悍模样？

　　许正阳不予理会，平平静静的看着他们，像是在看着根本没有任何生命迹象的一堆枯草。

　　昏厥过去的三人悠悠醒来，心中期望着自己是做噩梦，只是刚刚睡醒而已。然而他们却再次看到了那个如鬼魅般的年轻人的身影。

　　“动手吧。”许正阳轻叹了口气，似乎有些可怜他们一般。

　　诡异的一幕发生了，六名凶徒惊恐万分的看到，他们各自都挥起了手中的砍刀、手枪，向自己的同伙发起了致命的攻击。没有痛呼声，没有凄厉的尖叫声，只有打破了夜色沉寂的枪声偶尔响起，还有刀刃砍入肉体中时发出的噗噗闷响声。

　　没多大会儿，一切都沉静了下来。

　　六名凶徒愕然发现，他们依然站在桥头上，却清楚的看到各自的身体横躺在血泊中，姿势诡异惨烈。双眼爆睁，惊恐之色犹自存在于眼中。

　　“董强，楚光耀，李军，李天阳……”

　　威严的声音忽然从半空中传来，六名凶徒听得有人唤他们的名字，急忙扭头循声望去。

　　只见一身着古代那种红袍红帽，浑身散发着金芒，凌空站立的人，不，是神。判官！他用右手中的一支放着银色光芒的毛笔，在左手上的一块白净玉石上划动着，一边说道：“尔等在世为人时，穷凶极恶，罪恶多端，杀人越货，不可轻饶，本判官今日定下尔等六人罪责，罚入地狱受刑罚百年，下世转为劳碌受苦畜生，且永不能再转世为人……”

　　话语毕，不待六人魂魄从震惊中缓过神儿来，只见那凌空站立的判官右手毛笔一挥，六个魂魄眼见着各自身形缩小，继而被迅即的吸入了那白净的玉石之中。

　　月朗星稀，夜色深深。

　　新成峰路滏河桥上，六名歹徒横卧在夜色下的血泊之中，清冷的月光铺洒在上面，显得越发的阴冷，诡异……

　　双河村许正阳的家里。

　　卧室中躺在上铺眯缝着眼睛似乎沉沉睡去的许正阳，缓缓的睁开了眼睛，在心中自言自语的问道：“首席判官，是这么当的吧？”

　　只是这判决，还需要交于地府的首席判官或者十殿阎王来定夺。

　　唔，看来不去一趟地府，还真是不行了。

　　只是委实不清楚，去一趟地府，需要消耗掉多少的神力，按照定案薄所说，需要消耗的神力极大，它都不建议啊。

　　要么……再等等，待自己转正成为正式的城隍属下首席判官后，再去一趟地府之中？

　　那就要让这几个恶鬼在定案薄里住上些时日了。想来这同样是一种惩罚吧，让他们居于定案薄中，整理日担忧恐惧着将来要面临的所有惩罚……

　　第二日，滏河市滏头镇与慈县辛庄乡交界处，新成峰路中段滏河桥上。出现了一起震惊当地的死亡案件。共计有六人死亡，警方在现场发现白色面包车一辆，砍刀七把，手枪两支，六人皆是受刀伤或枪伤死亡。

　　很快，警方查到死者都是之前发生的文物走私大案中被通缉的犯罪嫌疑人。初步怀疑此六人死亡，是因为分赃不均出现了分歧争端，导致了火拼事件发生。具体是否还有其他嫌犯参与了此次火拼，有待进一步调查。

　　这，是许正阳第一次亲手杀人！杀了六人；也是头一次利用定案薄来判定人的罪责。

　　如果说作为实际的肇事者，心里没有留下任何阴影的话，那就有些矫情了。许正阳的心理还没有达到那种程度。诚然，他一点儿都不后悔一举击杀这六人的举动。

　　这天上午，许正阳接到了姚出顺的电话，让他到古香轩一趟，二人商议下扩大古香轩经营规模的事情。天宝斋注定是要从整个河西省的古玩界消失，而姚出顺的想法就是把天宝斋那套四层的楼房买下来。

　　正好，许正阳也顺便邀请刁一世和欧阳颖去自己的店铺看看。

　　值得一提的是，这一日许正阳还接到了一个电话，一个让他赚钱的电话。

　　詹晓辉不想像上一世的詹晓辉那般碌碌无为，他要购买数十台大型货运车辆，组建注册一个货运公司，而他和前世的妻子，今世的女友邓文静共同商议后，决定由他们二人占有百分之五十的股份，而另外百分之五十，则无偿给予许正阳。

　　许正阳并没有像之前那般坚决的拒绝，并且冷冰冰的警告二人不要随便来和自己联系，而是点头答应下来，前提是，自己不会无偿获得股份，而是拿出了一百五十万，作为自己入股的资金。

　　在一些有心人的眼里，他总要有更合理的发财致富之路啊！


卷三 判官 113章 有得有失间，何处得淡然

　　正如同滏河市西郊那套依山傍水的四合院中居住的老人所言。许正阳的心态，在短短的时间里发生着跌宕起伏的变化。常人可能需要几年或者十几年甚至更久的时间才能够走完的心历路程，他却在几个月的时间里迈开大步横行着走过。

　　这只土螃蟹，很可爱，很可敬，很……可怕。

　　因为他现在虽然还没有如同历史上的某位牛人，登上山巅化身成龙，可起码也能堪比那位化身成龙的土螃蟹的下属们，披上了金盔金甲。诚然，他的钳子不再是无比嚣张无比紧张的高高举起以备不测，而是收缩与身前，静静的趴伏在社会的缝隙中，眯着眼睛看着大千世界中的万般变化。然而一旦有人侵犯他的领地，那么他必定会张开大钳子，狠狠的给以打击。

　　偶尔，有些出现在缝隙外，挡住他视线的污垢之物，也会被他毫不留情的扫除掉。

　　每当夜色来临，或者阴雨绵绵，没有毒日当空时，他就会静静的行出藏身之地。挥舞着钳子谨慎的横行着嚣张一把，觅食，储备……

　　唔，又有点儿文艺了，打住吧。

　　话说许正阳现在已经再没有了过多的压力和担心，选择了融入正常人的生活道路上，比如他不再去刻意的宣扬神的存在，从而博取更多的信仰。虽然，他急切的需要这些东西来充实自己的能力，提高自己的职位，可他却知道，欲速则不达，步子迈的大了，想象中的危险就很有可能在他没有完全做好准备的时候，突然出现，让他措手不及，无法抵御，从而一败涂地。

　　更何况，如今他已经是暂代滏河城城隍属下首席判官，坐拥从土地到功曹再至游方判官乃至首席判官数百个神职，而滏河市下辖四区两市十三县，人口近千万……

　　这是一个很巨大很恐怖的数字，不需要去刻意的寻求人类对神灵的信仰，他也可以从那些宗教信仰者那里，得到数不尽的信仰力，从而使自身的实力稳步提升着。因为这个世界上，起码目前的滏河市地区。他是唯一的神灵，独享人类对于各种神灵和宗教的信仰力。

　　大江大河，亦是由滴水汇集而成。

　　生活在大千世界，滚滚红尘之中，拥有着不平凡的身份，却过着平凡人的生活。从某种意义上讲，这何尝又不是一种躲藏在缝隙中的境况呢？

　　喏，就是现在的许正阳了。

　　滏河市古玩市场最大的古玩店古香轩的半个老板；滏河市景辉物流有限公司的大股东……

　　当然，都是处于甩手掌柜的位置上，只管按月数钱的主儿。

　　即便是当时拿出并不算多的一百五十万资金入股景辉物流公司，他也没有和詹晓辉、邓文静二人见面。只是从银行把钱汇了过去而已。事实上这个景辉物流有限公司目前还不算正规，充其量就是一个货运车队。不过詹晓辉前世多年做货运司机的经验，以及邓文静勤俭节约的心态，再加上刚一开张，就有着四十多台新车，集装箱、高护栏、敞车，大小型号各种车辆俱全，实力虽然不能说雄厚，却也足以登上滏河市物流行业中的前列了。

　　尤其是，还有这位坐在幕后手握无敌作弊器的大股东许正阳存在，景辉物流的生意不蒸蒸日上才见怪呢。

　　嗯？啥作弊器？

　　说起来您别笑话许正阳。这家伙以一己私心，右手持判官笔，左手握定案薄，以滏河市首席判官的权利，着实耗费了一番神力，给予了詹晓辉和邓文静二人足够的运势……

　　乡野间有句俗语叫做：运气来了不由人，风吹草帽扣鹌鹑。

　　可别小看了运气这种看不见摸不着的东西，景辉物流自最初开张时注册公司，购买车辆，到办理一应手续招募司机及工作人员等等，皆顺风顺水，而后在承揽客户，竞标厂家货物运输上，都是一帆风顺，所向披靡……

　　对此詹晓辉和邓文静打心眼儿里对如今的判官大人感恩戴德敬佩不已。

　　因为在许正阳入股初期，就对他们二人说了：“好好做人，好好做事，一切都会好的。”

　　公司开张一个多月以后，许正阳又对他们说了一句话：“稍安勿躁，不可骄傲。”

　　唔，委实没有多大水准的话，却被詹晓辉和邓文静二人花大钱请滏河市书法协会的会长亲笔写出来，装裱一番挂在办公室的内室里。那，这还不算，装裱的两幅字下方，还摆着一张供桌，奉滏河市判官牌位，早晚三炷香供奉膜拜。

　　一些下属和客户偶尔看到这番情景，总会好奇且带着一丝讥诮的询问詹晓辉两口子这是做什么？

　　二人就会以并不算严肃，貌似玩笑的轻松口吻回答说：“没有神灵庇护。没有信仰来安心和时刻警醒自身，又怎么能成功呢？”

　　听到这番话的人，内心里或不屑或鄙夷，却也有少部分人会半信半疑。

　　毕竟，詹晓辉和邓文静二人年纪都不大，心态却无比成熟稳重，考虑事情极其周全，且开办了这么大一家物流公司……最初总会让人质疑二人的能力，不对公司看好。哪曾想公司一开张就生意兴隆，财源滚滚而来。

　　难不成，真是有神灵护佑二人吗？

　　嗯，到这个时候，许正阳初期的想法也就达到了。

　　不然这个换小米做小本生意出身，早已习惯了精打细算的吝啬鬼，凭什么去耗费那么多的神通能力赋予二人如此强大的运势？仅仅是为了钱财的话，许正阳现在还真不怎么差钱，一万多平方公里有着两千多年历史的古城滏河市，许正阳可以随随便便就能挖出些古董古玩来卖，加上古香轩日渐丰盈的收入，一年弄个百八十万那简直就跟玩儿似的。可能对于一些富豪们来讲，百八十万不够他们零花的，可对于许正阳和他的家人来说，这足以让他们过上另许多人艳惊羡不已的生活了。

　　无利不起早嘛！

　　这些日子以来。他大部分时间都会到古香轩的店里，坐到二楼小客厅中，抽着烟喝着茶看着书，颇有些惬意舒适；到了晚上就会和陈朝江一起开摩托车回村里居住。原因无他，他觉得家里住的舒适轻松。

　　陈朝江一如既往，每天会早早的起来，绑上让一般人都头疼的大沙袋，背着装满了砖头的背包，绕着北地跑上一大圈儿，然后打上几趟拳回村，不言不语的吃过早饭。开摩托车去接许正阳这个日日睡到大天亮的懒家伙。白天在古香轩的时候，陈朝江就会搬把小凳子，坐在店外的台阶上，专心致志的搞他雕刻古典美女的工作，他已经雕刻了十几个木偶，而且雕工越发的细致。

　　话说时间过的飞快，转眼已是秋高气爽，水稻丰收时。站在河堤上四顾，便能看到遍野金黄，稻浪滚滚。

　　清晨，稻田间的露珠还未蒸发，朝阳不过是露出半个红彤彤的脑袋。

　　双河村的村民们已经陆陆续续的从村中走出，或拿镰刀，或提水壶，或用自行车托着草绳，脸上皆是笑意融融，丰收的喜悦充斥在每个人的脸上眼神里和心里。如果你此时就近跟上那些闲聊着的村民们，就能听到他们偶尔在喜悦的感叹着今年庄稼长的好，又是丰收年时，会不经意的说上两句多亏了土地神的护佑，风调雨顺，庄稼没有生灾生虫，才会有了这难得的大丰收年景。

　　经历了上次许正阳指使鬼魂，惩罚震慑长舌妇的事情之后，多数村民越发的相信了土地神的存在，知晓了许正阳与土地神的关系绝非一般。

　　不过明面上却也没人会提及这种事情，生怕泄露了天机惹上鬼神不满。

　　许正阳拎着一把磨得锋寒刃利的镰刀，穿着白绿相间的迷彩服和绿胶鞋，和父母一起从村中走出，往北地走去。

　　许能推着辆自行车，后架上托着一捆草绳和两把镰刀，古铜色的脸上布满了皱纹，却是满脸喜悦的神色；袁素琴拎着一个铝壶和两个瓷碗，一边走着一边颇有些遗憾的说道：“唉，这割稻子的时候了，柔月却不能回来，咋这大学里就不给放秋假呢？难不成他们大学里的学生都是市民。不用种地啊？”

　　嘴上说的是想念许柔月，实则她心里却在惦记着那个叫做欧阳颖的丫头。前天她专门打电话给许柔月，说要收割水稻了，你那个同学欧阳颖上次不是说要来学着割稻子吗？许柔月哭笑不得的说不行，功课紧张，回不去。袁素琴大感遗憾。

　　“孩子上的是大学，你当还是在咱们这乡下上小学和中学的时候啊？”许能叼着烟，一边乐呵呵的说道：“现在的柔月，就算是在家，不见得就能帮得上忙咯……”

　　“能帮上我也舍不得。”袁素琴脸露喜色，笑道：“俺闺女长那么白净漂亮，跟个大明星似的，细品嫩肉的怎么能下地干这种糙活？”

　　许正阳不满的插嘴道：“感情柔月是亲生的，我是捡来的娃？”

　　这次专门在家割水稻，也是父母提议的。按说现在他们家的这种条件，完全可以把秋收的活包给别人来做，或者直接把田地包给别人。可许能和袁素琴宁愿受忙受累，也不肯花那两百来块钱雇人农忙。这也是大多数农村人的心态，即便是明明知道种地忙碌的那些时间如果用来去上班或者做生意，带来的收入要比承包出去还要多些，又省心省力，可是真种地到了收获的时候，却愿意亲身去忙碌，体会的就是这种喜悦感觉。

　　虽然表面上略有不满，实际上许正阳心里也乐得享受这种忙碌生活，大概是小农意识还没有完全蜕化吧？当然，这不是什么弊端，是一种很值得欣赏和赞美的心态。

　　“去！这是让你忆苦思甜，不要忘本……”袁素琴笑着嗔怪道。

　　许正阳乐道：“这话应该是我爹说的。”

　　一家三口就都乐了。

　　身后传来了叮铃铃的声响，一家三口就往路边上靠了靠，刘宾和张浩骑着自信车从后面过来。

　　“哟，许老板还要干这种农活啊？”张浩放缓速度，自行车一扭一拐的跟许正阳打着招呼。

　　要是在以前，这种话语充其量就是哥们儿之间的玩笑，可今天这话里却透着一丝的醋意和略有些嘲讽嫉妒的语气。许正阳心里明白，哥儿几个倒不是因为他发了财而嫉妒，着实是因为陈朝江跟着自己，每个月能领取高工资，而同样是哥们儿的他们，却得不到如此待遇，自然是心里有些醋意和嫉妒不满。

　　一样亲戚两样招待，本来就显得不公，对吧？

　　可是这也是许正阳没办法的事情，总不能因为自己有了钱，就把每个哥们儿都拉到身边做闲人照样领着工资吧？那就太不切实际了。

　　许正阳也不介意张浩的语气，笑着说道：“农忙嘛，不忙活几天一年到头来就觉得缺了些啥似的。”

　　刘宾瓮声瓮气的说道：“要说也是，你这大老板整天轻轻闲闲的就赚了大钱，不忙活忙活筋骨都得生锈，哪儿像我们，天天劳累的穷命。”

　　“话不能这么说，过日子不就得忙这个忙那个的嘛。”许正阳打着哈哈。

　　“是啊，许老板如今忙活的都是大事儿，跟我们这些小民谈不到一拢咯。”张浩冷笑着说了一句，然后蹬着自行车向北驶去。

　　刘宾看了一眼许正阳，也没再说什么，加速超过他们，跟上了张浩。

　　许正阳无奈的摇了摇头，心里忽然有些痛，似乎丢失了什么。

　　“正阳，甭搭理他们，这俩孩子现在说话阴阳怪气的。”袁素琴不满的瞅着前方二人远去的背影。

　　“没事儿，就是开几句玩笑话。”许正阳苦笑着摇摇头。

　　许能叹了口气，说道：“正阳，你在外面认识的人也多些，要不给帮着问问，能不能给他们这几个人找份好工作，让他们也多挣些钱……打小玩儿到大的，总不能你和朝江现在过的日子好了，看着他们过穷日子吧？”

　　“嗯，再说吧。”许正阳点点头，心里也盘算着。

　　“理会他们干啥？哼。”袁素琴不满的嘟哝了一句。

　　突然，从北地远远的传来了许多村民们的惊慌失措的呼声：“着火啦，着火啦！快救火啦！”

　　一家三口举目望去，却见最北面的小堤上翻起滚滚浓烟，一些并不算高的火舌在浓烟中伸卷着。顷刻间，火势在干透了的水稻种暴涨，迅速扩大，远远的看去，足有数十米宽的地方全都掀起了浓烟吞吐着火舌，而且还在急速的扩大着。


卷三 判官 114章 塞翁失马焉知非福

　　双河村北的稻田最北面。紧邻着一道东西向小堤，确切的说更像是一条小路，只是比稻田稍稍高出了一米左右多。小路的北面就是属于路村的田地了。

　　火势像是堤上的枯草引起的，此时那一段堤的两头已经围了一些村民，正在用铁锹或者镰刀、树枝一类的东西拍打着堤上枯草燃烧起的火焰。谁心里都清楚，一旦火势蔓延开来，那就不是一家田里的水稻被烧毁了，而是……更多。

　　而燃烧起大火的那段小堤南面紧邻着的，就是许正阳家的稻田！

　　许正阳家的稻田呈长方形，东西通长，南北显宽。稻田北侧紧邻小堤，西面则是紧邻着南北贯通双河村北地农田的小路，小路的西侧是一条排水渠；稻田东段是几块藕地，此时藕地里早已是莲叶藕茎败落枯黄，潮湿的藕地中是不怕被火引着的。

　　当许正阳和父亲匆匆跑到稻田前时，只见大火已经引燃了自家稻田一小部分，熊熊燃烧的大火中传出噼里啪啦的响声。

　　两个村的村民们只是在燃烧大火的小堤两端扑打着防止火势蔓延，却没有人敢于冲入火中，更没有人去选择赶紧在小堤两侧的稻田中割开一条路来，防止火势蔓延，造成更大的损失。原因很简单。不是谁家的田地，谁有权利去损失人家的水稻来保护其他家的稻田？而有些村民已经开始下到自己家稻田里贴着田垄匆忙收割着，歧途在大火燃烧到他们这边的时候，能够在自家稻田里割开了一条路，阻挡住火势的蔓延，保住自家的水稻。

　　人们无奈啊，这田间距离村子远，谁出来割水稻的时候会带盆和桶？等回去拿的话，来来回回恐怕水稻都烧光了。倒是有些村民来时会带着铁锹，偶尔巩固下田垄时用的。

　　我们都知道，唔，双河村的村民们也都知道，许能是一个老实巴交的人。

　　但是今天，当许能满脸紧张的匆匆骑着自行车奔到自家地头，看到那火势已经窜入稻田中时，却陡然爆出了前所未有的勇气和心胸，挥着镰刀大声吩咐紧跟着跑来的儿子：“割南边！割开条道来！快！”

　　声音未落，许能已经挥着镰刀冲入了稻田中。

　　许正阳毫不犹豫的跟着冲了进去，挥起镰刀匆匆收割起来。

　　割南边！

　　四周忙碌着惊慌的在自家稻田里抢收的村民们都怔了一怔，许能要和他的儿子一起割自家稻田的南边，割开条道来，而不是呼喊着村民们帮助灭火保他们家的水稻。这就是说，他要舍弃自己家已经成熟要丰收了的水稻，保住再往南其他家的稻田了！

　　许能疯了一般，镰刀挥的飞快，在火光和朝阳的映射下反射出慑人的寒芒。

　　许正阳也快速的挥着镰刀，眼角的余光看到其他田里愣神儿的村民以及路边上都傻了眼的村民。不由得大怒挥着镰刀吼叫道：“都愣着干啥，赶紧下来帮忙！都烧了才安心啊？快！”

　　声震四方，便是那滚滚浓烟及吞吐的火舌似乎都被许正阳暴怒的气势所吓到，向南蔓延的火势速度似乎都慢了许多。

　　一个，两个，三个……

　　村民们动了，都匆忙跑入许正阳家的稻田中，贴着南边收割起了水稻，心里更是鼓足了劲头，要争取在大火烧到的时候为许家多抢收回来一些。

　　稻田中不一会儿便涌入了二十多人，有从东往西收割的，有从西往东收割的，有的干脆在中间横插进去抢收着，还有些村民则是跟在收割者的后面，将割下来的水稻迅速捆成一捆捆的往外搬运着；几个带了铁锹的村民更是冲到稻田西面的小路上赶紧挖沟，要争取火势蔓延过来时，挖通稻田和水渠，将排水渠中已经不多的水，用铁锹一点点泼灌入稻田间。更有人已经在稻田间开始挖沟……

　　人多，力量……大！

　　在火势一点点吞噬着稻田中已经成熟了的水稻，逐渐蔓延至收割的人群时。一条宽三米，东西通长已经挖开的小路出现在了稻田中，而这条满是稻茬的小路上，也被挖出了三道锹刃宽度的水沟，西边几个人奋力的挥着锹从渠里泼着水。

　　细水涓涓，流入稻田间那条小路中的三条细沟内。

　　大火，被挡住了。

　　熊熊燃烧的火焰炙烤着每个人的脸膛和身体，人们站在火势的外围，静静的看着大火的燃烧。三亩多地的水稻，除却被抢收到田间小路上的少量水稻，剩余的绝大部分全部烧的干干净净。几个月的辛劳，付之一炬！

　　许正阳和父母站在路上，怔怔的看着大火燃烧，浓烟腾腾。

　　小堤北面，路村田地中的大火已经引燃了五六家的稻田，而且火势还在蔓延，村民们惊慌着四处扑打着火焰；许能挥着镰刀冲过了小堤，跑向素不相识的路村村民的稻田中，于是更多的双河村村民跑了过去……

　　大火彻底燃尽的时候，已经是晌午十点多钟。

　　双河村损失的只有许正阳家的稻田，而路村，却有超过五户人家的水稻被烧尽，另外有几户人家的稻田也有部分的损失。

　　人们都疲累不堪的或站或坐，一个个脸上黑一道白一道的。

　　许正阳蹲在渠边，低头沉思着，为什么……自己的神通在这种时候，却起不到丝毫的作用？这里是双河村啊！是自己的地盘啊！强大无匹的意念力，怎么会如此的不堪，毫无用处……定案薄在脑海中提示：神力不及，难敌天道自然五行之力。

　　哦。许正阳轻轻叹了口气，金木水火土，五行啊！不知道什么时候，神力能够突破五行的束缚。

　　刘宾和张浩二人沉默着走了过去，张浩掏出了自己那一块五一包的烟，抽出一支递给了许正阳。

　　许正阳愣了下，继而苦笑着接过来。

　　刘宾掏出打火机给许正阳点上。

　　他们二人家的稻田，紧邻着许正阳家的稻田。刚才，他们也参与了……

　　乡下人农忙的时候，也不会太在意抽烟引起火灾，因为每个人抽烟的时候都会很小翼谨慎，毕竟谁都担心引着了火啊。

　　“正阳，对不起。”张浩蹲下，轻声的说道。

　　许正阳笑了笑：“扯淡……”

　　“有些日子没喝酒了。”刘宾憨笑着说道，眼神中带着一丝的歉疚。

　　“今晚，到我家来。”许正阳呵呵一笑，起身拍了拍手，“正好这两天想找你们说些事。”

　　俩人稍稍愣了下，继而笑着点头答应。

　　小堤和排水渠的交接处，双河村的村民们和路村的村民突然爆发出了激烈的争执声。

　　许正阳扭头看去，却见母亲袁素琴正在冲几名路村的村民争吵着：“狗咬吕洞宾不识好人心啊，我们村的人拼了命的帮你们救火，反过来就咬我们一口……你们的良心都让狗吃啦？”

　　“你别乱骂人！这么多田里的水稻都给烧了。放火的总得站出来，赔偿大家的损失吧？”对方一男子瞪着眼气呼呼的说道。

　　张浩的父亲张自强吼道：“那他妈的就认定是我们村的人放的火了？谁知道是不是你们贼喊捉贼？”

　　一名年纪大概有三十来岁只穿了件背心儿的男子立刻反驳道：“不是你们放的火，你们会好心来帮我们灭火？”

　　刘宾的父亲怒骂道：“娘的，你还真能放出这种屁话来！”

　　三言两语，双方的火气都被激起，脸红脖子粗，青筋暴起，手中紧攥镰刀，大有立刻就要动手的迹象出现。三名之前就已经赶到的派出所民警赶紧上前劝阻住双方，不要打起来……

　　说起来这种事儿也怨不得双方火气大，路村一方是辛辛苦苦几个月的劳动成果眨眼间付之一炬。心头自然有火；而双河村这边儿更是火气十足，好心帮你们扑灭了火，为你们村里挽回了多大损失？咋就把好心当驴肝肺啦？

　　当然，这种事情都有一个爆发的原点。毕竟路村的人不至于真就那么没良心到如此程度。

　　这个原点，就来源于那个穿了件背心背心的男人，刚才说出混帐话的家伙。唔，这把火是他放的，和邻居发生了争执后，心有不满，怒火冲昏了头脑，路过人家地头的时候，点烟的空当，偷偷点着了烟盒扔在了小堤下方邻居的稻田中。

　　于是这场火就迅速的燃烧起来。

　　但是当火势渐大，眼看着酿成了大祸之后，他心里也害怕了。毕竟当时路过小堤上时，稻田中已经有了许多的村民在忙碌，倘若有人说火起的时候他正好路过，再联想到他和那家人刚刚有了矛盾，那岂不是会怀疑到他头上了吗？那样就惨了……所以他才会贼喊捉贼的在路村村民间说些挑唆的话。

　　路村损失了水稻的村民们心头正有火气呢，结果就被他那些胡扯淡的话一说，就没头没脑的来找双河村村民质询，要找到肇事者。

　　于是就爆发了之前的这场争执。

　　眼看着双方越吵越激动，三名警察似乎都要控制不住了，许正阳赶紧疾步走了过去，把父母拉到自己的身后，大声的呵斥道：“都静一静！”

　　小堤上，立刻安静了下来。

　　双方的村民们都略有些诧异的互相看了看，又都看向许正阳，不明白为什么这个年轻人只是一句话，所有人都会听他的静下来？

　　就连许正阳他自己也觉得有些奇怪，不过现在也没空去想这些。他表情平静的说道：“水稻被烧了，谁心里都有火气，但是也不能互相就这么没头没脑的吵架，甚至要动手打起来……有用吗？”

　　双方村民们你看我看你的，细想之下也是，这么吵吵闹闹甚至要打起来，确实没必要；尤其是路村的村民。更是觉得有些内疚了，毕竟人家双河村的人之前可是帮着他们扑火了啊。咋这么大人了，还不如一个年轻人懂数？

　　三名民警认识许正阳，尤其是王跃，和许正阳更是熟识，他拍了拍许正阳的肩膀，用眼神表示了下感激和佩服，继而和两位同时一起劝导村民们散开。

　　许正阳眼睛微微眯缝着，看向那名肇事者。

　　对方发现许正阳盯着他看，顿觉心虚，却硬着嘴说道：“那照你这么说，烧了的这些水稻都白烧了啊？警察能查出来是谁放的火？”

　　“能。”许正阳不容王跃他们解释，便点头说道。

　　那人越发的心虚，冷哼一声说道：“能个屁！”

　　“路海超……”许正阳眯缝着眼冷冰冰的叫了一声。

　　对方一愣，这个年轻人怎么知道我的名字？

　　许正阳挥挥手，吸引了众人的目光后，表情平静的对路海超说道：“你抽烟吗？”

　　“你问这个做什么？”路海超诧异道，继而觉得许正阳那双眯缝着的眼睛似乎能看透他的心肺般，立刻心虚的躲避着许正阳的目光，“我抽不抽烟，碍着你什么事儿了？”

　　许正阳哼了一声，冷冷的说道：“你身上还装着一包没开封的烟吧？之前来到田里，往这条小堤上过的时候，你点燃了另一包烟里的最后一颗……我想有村民看到你点烟了，那个空了的烟盒在哪儿？”

　　路海超一听这个，立刻心慌起来，狡辩道：“扔了啊，刚才那么大火，早就烧成灰了，我上哪儿找去？”路海超忽然发觉，自己怎么就这么听话，对方问什么就要回答什么，这不是明摆着心虚吗？于是他又赶紧说道：“你这人问这些干什么？”

　　“没错，你是把那个烟盒扔了。”许正阳扭头扫视了一圈众人，见大家都在怔怔的看着他，便冷笑着说道：“可是你是把烟盒点着了，扔进了小堤边儿的稻田里，这家人，今早起来的时候还和你发生了争执吧？”

　　“你瞎说！”路海超眼神中透出了一丝惊恐的神色，冲着众人说道：“别听他瞎编乱造……他这是污蔑人！”

　　许正阳冷笑道：“污蔑你？你们家的稻田离这儿还远吧？也没被烧吧？那你又是为什么咸吃萝卜淡操心，火烧完了过来挑唆别人来找我们双河村的人质问？”

　　“我，这是我们村儿的人，我咋不帮衬着？”路海超依然不甘心的狡辩着，可是他紧张的表情和眼神中的躲闪目光，分明已经告诉了众人，他心虚。

　　而之前几名自家稻田被烧，又被挑唆来找双河村村民质询的人，也互相对视了几眼，心下里了悟了些什么，是啊，刚才不就是听了路海超的话才会生气，跑到这边儿找人质询的吗？

　　而那家和路海超之间有冲突的村民，更是清楚路海超的人品，于是看向路海超的眼神中，已经喷发出了愤怒的火焰。

　　许正阳冷冰冰的说道：“路海超啊，你真当自己做的隐蔽，没人发现？”

　　“我，我没，没有……”路海超躲闪着许正阳冰冷的眼神，可惜躲不过众人疑惑且带着怒意的目光，越发的心虚害怕，声音也没了底气。

　　到这个时候，众人全都从路海超的表现上，看出来他就是肇事者。

　　“路海超，你这个王八养的！”之前就和路海超有过争执的那一家子四口人中的中年妇女呸的往路海超脸上吐了口唾沫，大骂着挥起巴掌抓挠在了路海超的脸上。

　　若是此时路海超还嘴硬狡辩的话，兴许对他还有利些，可是他心虚，被揭穿后越发的害怕，结果被那名妇女吐了唾沫抓挠了脸之后，竟然退缩了两步没敢还手，更没敢争执些什么。

　　这下，众人彻底相信了，路海超就是放火的人！

　　众人怒骂着围了上去，妇女们抓挠吐涂抹，男人们干脆就是挥拳头捶、抬脚踹。

　　更有甚者直接挥起镰刀要砍杀他，幸亏王跃他们三名警察及时拦住，夺下了镰刀，又高声呵斥着众人，费力的拨开人群冲进去护住了路海超，才避免路海超没有被群殴致死。要知道，这种情况下如果不及时的制止，路海超很容易被暴怒的群众打死的。

　　看着众人还要冲上去围殴路海超，许正阳大声劝道：“大家都住手，警察会调查清楚，让纵火者受到应有的惩罚，我们的损失，也会得到赔偿的！”

　　众人听了许正阳的话后，才都犹自不解气的停下手来，怒气冲冲的看着路海超被三名警察带上了警车，然后警车呼啸着离去。

　　而此时的许正阳，已经转身，劝慰着还在愣神儿中的父母：“回吧，今年北地的水稻不用忙活了，哦，还抢出来一些。”说到这里，许正阳对刘宾说道：“宾子，帮忙去开你们家三蹦子来，把稻子来回去……”

　　“成嘞，等着点儿。”刘宾答应一声，匆匆跑到路旁，骑上自行车往村里疾驰而去。

　　一家三口走到小路上一捆捆堆砌出一个小垛的水稻前，苦笑着叹气摇头。

　　许能掏出烟来走到几个老爷们儿跟前，散着烟和他们闲唠嗑；袁素琴跟儿子说没啥事儿了，她回去做午饭去……

　　母亲走后，许正阳席地而坐，掏出玉溪烟递给张浩一颗，自己也点上支抽着。

　　张浩挨着许正阳坐下，抽着烟略有些歉疚的说道：“正阳……哥们儿心里愧疚啊，想想还真够丢脸的，呵呵，竟然为自己哥们儿的事心里嫉妒……”

　　“不说这些。”许正阳挥手打断对方的话，微笑着说道：“先给你交个底吧，给你们几个找了份工作，还没准儿呢，一会儿回去我再打电话问问……”

　　“啥工作？”张浩脸色一喜。

　　“等我跟那边谈好了再说吧，看人家用不用人。”许正阳笑道：“不过你们放心，总会给你们找到点儿好活干的。”

　　张浩越发的内疚，低头抽着烟说道：“客套话我就不多说了……”

　　不远处，路村的村民们三五一群的聚在一起，看着这边儿的许正阳议论纷纷。


卷三 判官 115章 真不给钱了啊？

　　农忙的日子说起来也就一个星期左右的时间。家家户户割完了水稻，互相帮衬着打完稻谷，将稻子拉回家中。剩下的时间就不忙了，每天把稻谷摊开在房顶上晾晒，直到稻子和稻壳彻底干透了为止。

　　路海超纵火一案，已经走入了相关的司法程序。据钟山回来时所说，这种故意纵火犯罪，会判处三年以上十年以下的有期徒刑，好在是路海超的家属态度比较好，积极的作出了相应的赔偿。庄户人家一般初期的时候恼火万分，得到赔偿后，厚道良善的天性就会暴露出来，琢磨着也不过是一时冲动犯下了错，真让路海超蹲上十年八年的监狱，那就犯不上了。

　　所以也没有人过多的去追究，表示了对路海超的谅解。

　　即便如此，路海超也免不了至少三年的牢狱生活。

　　一个人犯下了罪，就应该承担相应的法律责任，后悔和补过，只能减免部分的罪责，却不能够免去所有的惩罚。

　　只不过双河村和路村的村民们都隐隐约约的发现。这次纵火案后，人们私下里议论最多的对象不是路海超，而是那个当天事发时平静却威严，透着一种让人说不清道不明的气势，揭出路海超罪行的年轻人许正阳。

　　双河村的村民们如何议论就不说了，反正村民们对于许正阳的神秘早已熟知；而路村村民却通过一些亲戚啊朋友啊传来的小道消息得知，这个以前经常推着破旧自行车到村里换小米的年轻人，和传说中的神仙有着某种联系，而且关系极好……一旦和这种冥冥中的神灵沾上了边儿，那么许多之前对许正阳的不解似乎都有了答案。

　　总而言之吧，后来到双河村村西那座土地庙里烧香供奉请愿的外村人……比以前多了许多。

　　纵火案发生的那天晚上，许正阳在家中摆酒，请几个哥们儿在家里喝酒聊天。

　　期间许正阳提到了给他们找工作的事情，具体做什么还需要和一些人联系谈妥之后再说，也就三两天的事情就能确定下来。

　　农忙后的某天上午，刘宾、张浩、曹刚川三个人去了滏河市。

　　按照许正阳留给他们的地址，他们找到了处于滏河市东环路与滏名路交叉口的景辉物流公司，三个人心中略有些忐忑和欣喜的站在了景辉物流公司的大门外。

　　许正阳并没有和他们一起来，因为他暂时还没想过要与詹晓辉两口子见面。所以一直以来为朋友谈工作的事情，都是电话联系，而且从一开始詹晓辉就没有说过一个不字。对于许正阳能有求与他，詹晓辉格外的激动和开心，且内心里并不认为许正阳这是有求与他，而是在施恩与他，给他表现和讨好的机会，是他应该做的。

　　只不过詹晓辉也对此提出了一些自己的意见，既然要来景辉物流工作的三人是判官大人的朋友。那么让他们做些什么？毕竟三人都没什么文化，也没什么相关的工作经验，做公司的管理人员显然是不能够胜任的；而且他们不会开车，所以不能当司机，让他们当装卸工，那更不行了，且不说许正阳什么意见，单是詹晓辉两口子就觉得那样是太不给判官大人面子了。

　　所以左思右想，詹晓辉提出了两个职位：一，让他们做保安人员；二，做跟车人员，或跟着大车跑长途，或小车跑短途，跟上一年半载的，也能学会了开车弄个驾驶证。

　　跟车，是一个很重要的工作，必须是公司老板信得过的人，因为跟车人员手里握着这辆车长途货运中的所有财政大权；而且作为新手，还需要在老司机的帮助下，到外面学会配货，处理一些突发事故等等琐碎问题；另外就是和司机处理好关系。在尽量少消费的同时让司机满意，不至于闹情绪影响工作，甚至有些司机恶意的利用些小手段损坏车辆部件等等，还有就是和司机搞好了关系，就可以在司机的帮助下学习开车。

　　许正阳对詹晓辉的想法给予了肯定，并且征询了张浩、曹刚川、刘宾三人的想法和意见。

　　刘宾和曹刚川都乐意做保安，工作简单，不需要什么经验技术之类的。他们想着既然人家大公司给正阳面子让咱们来上班，还可以随便挑选工作，那咱不能蹬鼻子上脸，干其他的活儿万一出什么差错，那就是给正阳丢脸啊。

　　而张浩则想要做跟车的，能够全国各地来回跑，还可以学到开车。

　　许正阳没有多想，按照他们所想答应了下来。

　　这一天他们三人去景辉物流报到的时候，许正阳和陈朝江二人已经驾摩托车去了古玩市场。这几天姚出顺正在计划着盘下来古玩市场内原先最大的古玩店“天宝斋”，因为邹明远被抓后，天宝斋整栋楼及古玩都被没收，现在相关部门正准备拍卖出去。

　　姚出顺自然不会放过这个机会，唔，说起来滏河市搞古玩这一行的，有能力和实力盘下来天宝斋的，人数着实很少。没有三分三，谁会去上梁山？天宝斋那么大门面，你盘下来起码得有实力充实店面开起来不是？而且只要姚出顺出手的话，别人只会拱手相让，有哪个不开眼的会去和曾经的古爷，如今的古香轩老板来争？

　　这事自然是要和许正阳商议一下的。

　　对于姚出顺来说，他把古玩店做大做火。还真没什么在物质上多么大的需要，渴望着挣到多少多少钱；他只是因为对于古玩的极度偏好，再加上要把曾经的名声一点点收拢回来，挤垮邹明远，才会如此的努力去经营古香轩，纯属为了精神需求而已；除此之外，还有个原因自然是赚钱了，他自己且不说，总得给许正阳多挣些钱来，毕竟这个年轻人可着实帮了他太多太多，一辈子都还不清的人情啊！

　　让许正阳没有想到的是，这一大早的，古香轩里却来了一位不速之客——李冰洁。

　　奥迪A8就停在古香轩的店门外。

　　李冰洁依然一副清冷淡漠的样子，全不在意古香轩是什么地方，径直走进去，然后在靠右侧的厅内那张玻璃圆几旁坐下。李成忠跟在后面，站在了李冰洁的旁边。

　　姚出顺在二楼正皱着眉头划拉账本，盘算着现在店里的资金不足以盘下来天宝斋，正琢磨着是不是再去郑荣华那里借点钱。他却不知道许正阳的那位古怪同学已经在楼下大厅里了。

　　金启明礼貌的笑着上前打招呼，问二位想要看哪类的古玩，是要玉器啊还是瓷器或者书画之类的……

　　李成忠微笑道：“我们要见许正阳。”

　　金启明一愣，继而客气道：“我们许老板还没来，您二位稍等一下。要是有什么事，我叫姚老板下来？”

　　李成忠微笑着摇摇头：“不急，我们等着。”

　　金启明有些纳闷儿，却也不好再说什么，礼貌为二人沏了茶倒了水之后，便回到柜台后面，擦拭着柜台和货柜，一边儿心里琢磨着这两个人是什么人？尤其是那个女孩子，长的真美啊……只可惜人家就是天上的仙女，坐奥迪A8，有保镖司机跟随。唉，看到咱这类人就是一副不屑一顾的冰冷模样。唔，许大哥的朋友吧？会不会是那种关系？嗯，也只有许大哥这样的人，才能配得上……好像，也配不上……

　　姚出顺听着楼下有人说话，放下手里的帐目下了楼。

　　看到店内坐着的那位不似凡俗之人的姑娘，和一脸深沉平静的男子，姚出顺稍稍怔了下，便露出笑脸走过去，客气的招呼着：“真是贵客临门，古香轩蓬荜生辉啊！”

　　李冰洁没有理会他，静静的坐在那里，一动不动。

　　李成忠笑着往前迈出两步，不经意的挡在李冰洁的身前，与姚出顺握手，微笑道：“来的有些唐突了，别介意。”

　　“这话客气了，呵呵，正阳的朋友就是我姚出顺的朋友啊。”姚出顺打着哈哈，却也知道和自己握手的男子刚才的举动是要让自己无需去和李冰洁握手示意，甚至连靠近都不行。

　　客套话刚说了两句，就听着店铺外传来了雅马哈250那种力道十足的轰鸣声。

　　姚出顺笑着扭头往门外看去，一边说道：“正阳来了。”

　　其实许正阳看到那辆奥迪A8的时候就知道李冰洁来了，心里还诧异着有些日子没见李冰洁，怎么今儿来古香轩了？该不会是自己在家农忙的时候，李冰洁就来过几次了吧？应该不会，因为如果她来过，姚出顺应该给自己打电话的，再者说了，李冰洁也可以去村里找他啊。

　　心中带着疑惑的步入店内，陈朝江跟在后面。

　　许正阳看到李成忠和李冰洁后，就露出了微笑，边走边说：“今天怎么有空来了？”

　　李冰洁没有理会他。

　　“小姐想出来散散心。”李成忠答着话，却是再次迈出两步，同时身形向右靠了靠，完全挡在了圆几前。却是让许正阳从身旁走过坐在了圆几旁，而李成忠则是微微皱眉，炯炯有神的双目紧盯着跟在许正阳后面的陈朝江，他本能的感觉到，这个年轻人很危险。

　　许正阳听着李成忠不似往日般语气随意，又发觉对方表情和眼神不对，便随着他的视线看去。

　　却见陈朝江也已经站在三米开外，和李成忠对视着。

　　相比李成忠的魁梧威猛，陈朝江显得越发的瘦削单薄，且身高也比李成忠矮了半个头。可是他站在那里，却并不让人觉得有何略低于李成忠。此时他那双细长的眸子里，冰寒的目光直视李成忠，苍白的脸上没有一丝的表情。左手中不知道何时，已经摸出了一把精巧细致锋寒刃利的匕首，并没有转动。

　　许正阳哭笑不得，正待要开口介绍，防止这两位同样有着保镖身份的猛人，会突然爆发某种冲突，殃及到古香轩内的人和物。却不想陈朝江突然冷冰冰的问道：“他是谁？”

　　“咳咳，朋友，朋友。”许正阳赶紧起身横在了二人中间，苦笑道：“朝江，别那么紧张行不？不至于……”

　　李成忠却是在许正阳身后沉沉的说道：“我知道他叫陈朝江，让他距离我们小姐远些，或许我这样有些不礼貌，对不起。”

　　“我不认识你。”陈朝江冷冰冰的说道：“提醒你，在正阳身边，不要作出让我不放心的动作来。”

　　许正阳纳闷儿，这都哪儿跟哪儿啊？连忙挥着手笑着说道：“我说二位，你们俩有仇还是怎么着？这唱的是哪一出？”

　　李成忠稍稍怔了怔，继而露出微笑，迎着陈朝江走过去，一边说道：“我想我们二人应该到门外去……”

　　陈朝江稍微歪了歪头，似乎在思索什么，随即看了一眼李冰洁，说道：“我认识她，初中同学。”说完，陈朝江扭头往门外走去，而李成忠则是跟着一起走了出去。

　　靠，这二位猛人该不会是要出门儿切磋一番吧？许正阳顾不上招呼李冰洁，疾步跟了出去。

　　却见二人都已经坐在了门外右侧台阶上摆放的棕褐色木椅上。

　　李成忠最靠近门边，坐如钟，面色沉稳，双目如电；陈朝江坐在他右侧一米开外，双肘撑在扶手上，一手匕首一手木头疙瘩，专心致志的继续雕刻他的古典美女，似乎身边根本没什么危险人物存在，刚才更是什么事情都没有发生过一般。

　　许正阳郁闷不已的扭头回了屋，然后走到圆几旁坐下，叹口气说道：“你看看，这叫什么事儿啊？”

　　李冰洁没有理会他，轻柔起身，走到柜台前缓步走着，看着玻璃柜台中摆放的玉器古玩，以及里侧古玩架上摆放的瓷器之类的东西。

　　“正阳……”姚出顺这才走到许正阳身边，额头上带着一层细密汗珠，轻声说道：“拜托了，以后能不能别让你这同学和她那个保镖来店里，去你们家做客也好啊……”

　　“为什么？”许正阳疑惑道。

　　“要不你就别让朝江来，或者让朝江上二楼去。”姚出顺擦了把汗，低声道：“俩人互相看着不顺眼，都在提防着对方……好嘛，俩保镖要是一言不合一个动作不小心发生误会，在咱们店里打起来的话，还不得把柜台都给砸烂了？”

　　许正阳挠了挠头，苦笑道：“不会的。”

　　姚出顺无奈的说道：“得，你在这儿待着吧，我上楼了，本想着和你商量些事呢，算了，回头再说吧。”说完，姚出顺扭头往楼上走去，心里琢磨着林子大了真是什么鸟都有，许正阳这个人古怪，结识的朋友也都是稀奇古怪的……他却不曾想到，在许多人的眼里，他自己这位古爷，也是位怪人，是位妙人啊。

　　柜台内，金启明发现这位美若天仙的姑娘果然如同自己所猜测的那般，把许正阳也不怎么放在眼里，爱理不理的样子。看到李冰洁绕着柜台缓步而行，似乎在看着柜台下的那些古玩，金启明连忙起身，走过去微笑着想要按照平日里对待顾客般介绍一些东西，却发现自己根本没办法开口，或者说，面对这样一个不似凡人的人，他不知道说什么了。

　　而许正阳坐了会儿也颇感无聊，便起身走过去，跟在李冰洁的身旁，玩笑道：“想买些什么？丑话说在前面啊，我可是个奸商，不但不会给朋友打折，甚至会要价更多……”

　　可惜，李冰洁理都不理他。

　　金启明终于发觉了有些不对劲儿，这位姐姐，该不会是个哑巴吧？

　　李冰洁走的很慢，一双白净无暇的玉手轻轻的扶在柜台上，一点点随着脚步移动着。

　　终于，李冰洁稍稍停了下，清冷淡漠的目光似乎注视在了柜台玻璃下的一件翡翠镯上。

　　只见那玉镯通体碧绿，晶莹剔透，精美细致。

　　金启明看到许正阳的眼神示意，便微笑着介绍道：“这件翡翠玉镯，是清初皇室格格们佩戴的，翡翠材质做工均属上乘，作为收藏的话，肯定是有很大的升值潜力的，目前价格……哦，您估计看中的话，也是要买来戴的，这翡翠玉镯戴在手腕上，温凉润滑，高贵典雅，尤其能衬托出您的气质来……”金启明稍稍滞了下，继而也不管李冰洁是否看他的脸色，便带着歉意的微笑道：“应该说这翡翠玉镯能戴在您手上，更显得它的价值所在了……”

　　许正阳听得忍不住笑出了声，好嘛，金启明这小子还真有一副好嘴，不愧是多年跟随金二经营玉器古玩店练出来的。

　　李冰洁并没有说话，而是回头轻轻淡淡的看了一眼许正阳。

　　“来来，拿出来。”许正阳笑着招手道。

　　金启明连忙打开柜台，小心翼翼的将翡翠玉镯拿出来，捧着递到许正阳的手上。

　　许正阳却并没有金启明那般小心翼翼，而是捏在左手里递给李冰洁，说道：“戴上试试。”

　　李冰洁微微滞了下，继而清冷淡漠的注视着许正阳微笑的脸庞，然后轻轻抬起了洁白无瑕的玉手。却并没有接过许正阳递过来的玉镯，而是就那么悬空停着，双眼依然在注视这许正阳，似乎在等待着什么。

　　“咳咳……”许正阳有些尴尬的轻咳了两声，低头躲开李冰洁的眼神，心里一咬牙，奶奶的，大老爷们儿还有啥不好意思的？随即抬起头来，注视着李冰洁，然后右手抬起，抓住了李冰洁柔滑温润的手腕，右手将玉镯轻轻的套入她的玉手上，随即滑至手腕处。

　　很快，许正阳松开了手，略有些紧张的赞道：“好看，真好看。”

　　李冰洁低头，白净的脸上罕见的泛起了一丝不易被察觉的晕红，看着戴在左手腕上那枚晶莹剔透的翡翠玉镯，感受着玉镯温凉的润意，缓缓抬起头来，清冷淡漠的双眼注视着许正阳略有些尴尬神色的双眸，忽而朱唇微启，轻轻的吐出了两个字：“谢谢。”

　　“不客气不客气，见外了啊！哈哈。”许正阳掩饰着自己的尴尬，打着哈哈说道。

　　不曾想李冰洁道谢完毕，随即又柔声说道：“我会再来的。”

　　然后，李冰洁转身，迈步往店外走去。

　　“老板……”金启明想要提醒什么，不过还是将到嘴边的话咽了下去。

　　许正阳愣愣的看着李冰洁轻轻柔柔的走出去，忽而想到，这次和李冰洁见面，似乎有些不对。唔，以前她去家里的时候，都是来则来之，去则去之，来去皆是给人空空的感觉，就像是她从来没出现过一般。可是这次，这次她来的时候没带什么，去的时候……却带走了翡翠玉镯。

　　“真，真不给钱了啊？”许正阳心里嘟哝一句，随即往外走去，心里有些肉疼的嘀咕道：“十二万啊，那翡翠玉镯值十二万块钱啊！”

　　李成忠见到李冰洁出来，立刻起身，魁梧的身躯完全挡在了陈朝江和李冰洁之间。紧随着李冰洁走下台阶，走到车前伸手拉开车门，待李冰洁坐入车内后，李成忠关上车门，然后脸上才露出如释重负的微笑。他刚才看到了李冰洁手腕上多出了一枚碧绿的翡翠玉镯，便笑着走过来对许正阳说道：“正阳，玉镯多少钱？”

　　“唔，我送给冰洁的，不提钱。”许正阳硬撑着脸皮说道。

　　“十二万。”陈朝江忽然抬头冷冰冰的说道。

　　李成忠没有看陈朝江，笑着对许正阳说道：“晚些我把支票送来。”

　　“真不用了。”许正阳摆摆手笑道。

　　“嗯？”李成忠微露出些诧异的神色，问道：“你知道？”

　　“什么？”许正阳也诧异。

　　“今天，是小姐的生日。”李成忠叹了口气。

　　许正阳一愣，感情是来我这儿要生日礼物的啊？不过一想李冰洁也不是这样的人，随即笑道：“那正好，巧合了，算作我送给冰洁的生日礼物吧。”

　　“谢谢你。”李成忠语气很真诚，很严肃，似乎还带着些酸楚的味道。

　　许正阳也不说什么，微笑着摆了摆手。

　　“再见。”李成忠扭头往车前走去。

　　“再见。”

　　看着奥迪A8向北驶离出了古玩市场大门，许正阳撇了撇嘴，苦着脸看向陈朝江，叹口气道：“赔大了。”

　　陈朝江没有理会他，低着头继续雕刻着槐木疙瘩。

　　许正阳大感无趣，扭身便准备回店内跟姚出顺说一声，一会儿自己去银行把翡翠玉镯的钱打到店里的账户上。

　　没曾想前脚刚迈进店内，陈朝江却低着头没头没脑的说道：“李冰洁不在意镯子值多少钱，她在意的是你送的。”

　　“嗯？”许正阳扭头看向陈朝江，怔了怔之后笑着打趣道：“你啥时候懂得这么多了？”

　　陈朝江扭头，认真的说道：“她八成看上你了。”

　　“得，借你吉言，咱这只土螃蟹能攀上高枝儿。”许正阳哈哈笑了起来，心里忽然又有些期许和犹豫。

　　兜里的手机忽然响了，许正阳掏出来看看，是个陌生的电话，接通后许正阳说道：“喂，谁啊？”

　　“正阳，这，这景辉物流公司看大门的，不让我们进去啊！”张浩苦笑着说道，“我这是在路边公用电话给你打的。”

　　“什么？”许正阳一愣，继而说道：“你没给詹晓辉打电话？”

　　“这个，你也知道，咱们怎么好意思给人打电话。”张浩叹了口气，说道：“正阳，你也别为难了，要不咱不来人家这大公司上班了。”

　　许正阳道：“你们在那儿等着。”说完许正阳便挂了线，然后拨通詹晓辉的手机，很快接通，詹晓辉的声音传出来：“大人，您在哪儿？我在公司一直等着您了。”

　　“我就不去了。”许正阳淡淡的说道：“张浩他们已经到你们公司大门外了，可是看门的不让进去，你打个招呼吧，哦，这事麻烦你了。”

　　“啊？好好，我马上去办，大人您以后别跟我说这些客气话，会折寿的。”詹晓辉急忙说道。

　　“嗯。”许正阳挂了线。

　　滏名路上一家小卖店门口，张浩、曹刚川、刘宾三人苦笑着站在路边，寻思着这叫什么事儿啊？高高兴兴寻思着找到了体面些的工作，没曾想到这儿连门都进不去。要不咱们还是回去吧？

　　正犹豫着呢，却见一辆黑色的帕萨特轿车从景辉物流的大门内驶出，在门口停了停之后，继而向他们这边儿开了过来。

　　帕萨特在三人身边停下，车门打开，一名看起来也就二十五六岁模样的年轻人跳下车问道：“你们是判……哦不，许经理，许正阳的朋友？”

　　“啊，是是。”三人点头，略有些诧异，许经理？

　　“哎呀，对不起啊，不知道你们来了，怎么也不给我打个电话，快上车，上车。”年轻人拉开车门邀请三人上车，一边自我介绍道：“我叫詹晓辉，是许经理的朋友，唔，目前就负责景辉物流……”

　　三人皆愣在了当场，詹晓辉，不就是正阳说的，景辉物流的老板吗？

　　这么年轻……而且，还是这么热情的态度，嘴里提到正阳的时候，还一副谦恭的模样……想想刚才在门口被看门的拦住，不让他们进去的情景，现在又要被大老板亲自开车接进去。

　　一时间，三人还真就有些回不过味儿来了。

　　远处景辉物流的门口，邓文静的父亲和几名景辉物流的司机，正满脸诧异的看着那边小卖店门口的一幕，刚才就是他们阻止这三个年轻人进门的。上来就说找詹晓辉，而且还说是来景辉物流上班，开什么玩笑？景辉物流现在缺人吗？缺人也不缺你们这样的人啊。可是……晓辉怎么亲自开车去接他们三人了？


卷三 判官 116章 天宝斋，完了

　　转眼间已至冬日。天气由凉转为冷，气温降至了零下……

　　每日的清晨，墙上，树木上就会挂满薄薄的白霜；浓雾的天气也越来越多，许多时候出行已经不便了。所以许正阳花了二十万在古玩市场附近买了套八十多平米的两室一厅的二手房，大多时间里就住在了滏河市。

　　陈朝江自然是随他一起住在了滏河市。

　　只是让许正阳颇有些恼火和无奈的是，这位看似瘦弱的猛男，在和许正阳一起住到滏河市之后，就越发彻底贯彻他作为保镖的职务，尽职尽责到每天清晨天不亮他要去跑步和打拳的时候，都要把许正阳从热乎乎的被窝里拉扯出来，一起出去跑步锻炼身体。理由很简单：“我得保护你，这里是滏河市，不是咱们村，不是你们家，所以不能离你太远。”

　　许正阳大怒：“等我娶了媳妇儿你是不是也得天天躲在门外头听房？”

　　“那是以后的事，现在你还没娶媳妇。”陈朝江理所当然的说道。

　　“我不去……”

　　陈朝江冷冰冰的说：“不去不行，因为我要去。”

　　“那你别去了，因为我不去。”许正阳瞪眼。

　　“不行……”

　　“操，我是老板！”许正阳气呼呼的说道：“千金难买黎明觉，你知道不？小心我扣你工资！”

　　陈朝江说：“我的工作是保护你。如果不锻炼身体，体能就会下降，那样的话，我就不配做这份工作了，也不需要你扣工资了。”

　　“我雇佣你的时候就跟你说了，不是让你当保镖，是看店的！”

　　“可是我后来让你涨工资的原因，就是觉得我做保镖，值五千块。”陈朝江说的很认真，很严肃，“五千块的工资，我应该做保镖。”

　　许正阳耍赖道：“那我现在开除你保镖的职务，降低工资……”

　　“你不会的。”

　　“为什么？”

　　“你和我，是兄弟。”

　　许正阳败了……

　　于是在这个初冬的日子里，每天清晨滏河市复兴区滏阳公园里，就会有那么两个身材瘦削的年轻人绕着公园里的假山小湖跑上几圈。惹人注意的是，其中一个脸色白净到苍白，身上总是背着个鼓鼓囊囊的大背包；另一个脸色就没那么白净了，给点儿面子说的话，就是肤色很……健康吧。

　　也就是从和陈朝江一起开始晨练时，许正阳才终于发现，陈朝江的变态已经到了让人瞠目的程度。这家伙跑步完打拳的时候，会拿大树做靶子，赤手空拳，拳打脚踢外加用身体撞击，真不知道这位猛男那身皮是什么做的，怎么手上身上就不会有擦伤。在公园的管理处因为陈朝江将一棵古树打的皮开肉绽。从而作出了五千元的罚款后，许正阳不得不去买了一套健身用的皮制靶子，每天让陈朝江带着，到公园后绑在大树上让他去疯魔。唔，七天一套，一套二百八……

　　陈朝江坚持自己掏钱消费，而许正阳心里已经做好打算，月底给他多开些奖金。

　　习惯成自然，很快许正阳每天早晨就无需再由陈朝江从被窝里拉扯出来，每天早晨五点多钟，自己就会从香甜的睡梦中醒来。

　　大概习惯这种东西适用于每个人吧？

　　自从李冰洁过生日那天，在古香轩里得到一件价值十二万的翡翠手镯，让许正阳肉疼了很长时间，且留下了一句“我会再来的话”后，后来还真就言而有信的再来了。嗯，基本上每天都来，除却下大雾的时候吧。不过李冰洁每天在古香轩待着的时间都不长，而且极为精准，九点钟准时到，清冷淡漠的静静坐上半个小时，看看书。偶尔听许正阳扯淡些没头没脑的话，然后离开。

　　对此，许正阳从一开始就没有像抵触晨练般的那么头大，而是重色轻友的表示了欢迎。

　　唔，谈不上喜欢，也谈不上厌烦。

　　就这种轻轻淡淡无所谓的感觉。

　　让姚出顺忧心忡忡的事情也没有发生，李成忠和陈朝江二人之间虽然还是没有言语上的交流，互相面对时依旧是一副冷冰冰的神色，不过好在是没有了最初时那种强烈的敌意和警惕性了。

　　姚出顺这些日子一直都在为盘下天宝斋，扩大古香轩经营规模的事情而忙碌着，上下打点，走关系托门子打探消息。

　　这些方面的事情，许正阳懒得去管，姚出顺和他商量的时候，他绝大多数情况下都会点头，表示赞同姚出顺的意见。这让姚出顺很是有些郁闷，不过心里也有着开心，同时也越发的钦佩和尊重许正阳。难道有这样一个忘年交，能够如此信任他啊。

　　话说今冬的第一场雪终于姗姗来迟的洒落人间，为世间万物披上白纱，继而缓缓加厚的那一天上午，李冰洁没有像往常那般九点准时的来到古香轩，而是快十点的时候才来，就如同今冬的这场雪一般，姗姗来迟。

　　如往常般，二人安安静静的坐在厅内靠里侧的圆几旁，旁若无人的看着书。

　　许正阳手里捧着一本《搜神记》，李冰洁手里却是捧着一本《资治通鉴》。当然，这些书都是许正阳的私人物品。

　　对于鬼神方面的知识。许正阳从来没有放下过，一直都在看这类的书籍。本想着早早的就去一趟地府看看的，可考虑到耗费神力巨大，而且还不知道到底要耗费多少神力，故而他一拖再拖，静静的等着自己升职转正为首席判官之后，再下地府转悠一圈。他可不想现在下去，万一神力不足回不来了可怎么办？

　　只是让他有些焦急和忧心的是，这么长时间了，怎么还没有转正？这和以前自己坐火箭般蹿升的速度可是大不一样了。自从成为暂代首席判官，到现在已经两个多月了啊。

　　姚出顺坐在柜台后面，手里捧着一件元末明初时期的陶罐欣赏着，研究着。金启明前两天请了假，他的父母想念他，所以回去住些日子。另外他这次回去，还要帮姚出顺捎信给金长发。对于盘下来天宝斋，姚出顺已经是志在必得，信心满满，店铺做大了，需要用的人也就多了，金长发肯定是做掌柜的首选人物。

　　李成忠坐在门边处的一把椅子上，隔着玻璃门欣赏着外面的落雪；而陈朝江则是坐在厅内靠近柜台的一角，静静的雕刻着他的木偶。只是现在他雕刻用的木头。已经被姚出顺换做了红木。按照姚出顺所说，这一点儿都不会浪费，因为陈朝江雕刻出来的木偶，已经可以摆在柜台上当工艺品卖了，不会亏了昂贵的红木价格。对此陈朝江是一副无所谓的态度，他注重的是雕刻的过程，而不是雕刻出来的结果。

　　大概是下雪天的缘故吧，市场内行人稀少，更没有什么人来店内选购古玩。

　　所以店内冷冷清清，安安静静。

　　这在常人看来，实在是有些古怪。毕竟店内坐着五个大活人，却是连一个开口说话的人都没有。

　　手机铃声打破了古香轩店内的安静，姚出顺从兜里掏出手机看了看来电，然后似乎怕打扰屋内其他人，所以起身往二楼走去。

　　不一会儿，姚出顺从楼上下来，满脸笑意，一双三角眼更是灼灼生辉，笑道：“他爹个蛋的，终于拿下了。”

　　“什么？”许正阳抬起头看着姚出顺。

　　“嘿嘿，天宝斋啊，天宝斋咱盘下来啦！”姚出顺兴奋的说道：“以后，天宝斋的招牌要改成古香轩咯……”

　　许正阳微笑道：“嗯，是件好事儿，到时候咱们可得好好庆贺庆贺。”

　　“先恭喜了。”李成忠扭过头来笑着说道。

　　“多谢多谢。”姚出顺拱着手说道：“新开张的时候，肯定要搞的红火些，到时候你和冰洁可一定要来捧场啊。”

　　李成忠点头道：“一定。”

　　李冰洁抬头注视着许正阳，轻柔的说道：“我会来的。”

　　许正阳稍稍诧异了一下，便笑着嗯了一声。

　　“正阳啊，你过来一下，有些事跟你商量商量。”姚出顺说着话，人已经往二楼走去。

　　许正阳点了点头，起身往楼梯口走去。

　　来到二楼的小客厅坐到圆几旁边，姚出顺叼着烟嘴儿说道：“这次盘下来天宝斋，需要四百七十六万。”

　　“怎么？店里的钱不够？”许正阳笑道。

　　“废话，店里哪儿有那么多钱，你又不是不知道，最近店里收了不少的古玩，而且店里总不能没有流动的资金备着。”姚出顺撇了撇嘴，说道：“你手里有多少钱？先拿出来用用吧，不够的话，我再去郑荣华那里借一些。”

　　许正阳想了想说道：“嗯，上次往店里又拿了一百五十万，现在我手头还有一百多万吧。”

　　“嗯，先用用，我手里是没钱，唉。”姚出顺叹了口气。继而展开笑颜，说道：“等搬到新店，咱们就把最近备的这些古玩卖出去一部分，基本上钱就能回来……”

　　这是实话，姚出顺早早的就已经开始为新店做准备，所以不惜代价的从外面购买了许多的瓷器玉石书画之类的古董，为的就是充实将来新开张的店面。这也是没办法的事情，因为天宝斋被没收的大部分古董，是不会对外拍卖出去的，而是放入了国家文物馆收藏。

　　许正阳对此无所谓的，反正钱又不会打了水漂，前几天他和陈朝江还专门大半夜出去了一趟，挖了二十多件宝贝，为的还不就是新店的事情吗。

　　沉默了一会儿，姚出顺忽然叹了口气，有些伤神的轻轻说道：“天宝斋，没了……”

　　许正阳点了点头，没有说什么。他知道，姚出顺心里是有些不舍的，毕竟，天宝斋是他一手创办起来的。


卷三 判官 117章 嚣张，是要有资本的

　　经历了一系列繁琐的手续之后。天宝斋那栋四层高的楼房店面，房产证上的名字终于换成了姚出顺的名字。

　　当天上午，姚出顺去办理这些过户手续的时候，许正阳和陈朝江二人把早已订制好了“古香轩”的牌匾，着人换下了“天宝斋”的字号。至此，天宝斋这个昔日里在全省古玩界都名声显赫的古玩店，彻底消失。取而代之的，是当年古玩界叱咤风云的古爷姚出顺，东山再起后开办的“古香轩”

　　新店正式开张的日子已经定在了下周一，还有五天的时间。

　　金启明已经从老家赶来，说他的伯伯金长发会在两日后到滏河市，他已经和姚出顺通过电话谈妥了相关细节问题，愿意到新古香轩来做大掌柜。

　　下午，许正阳和陈朝江一起去“新都商场”，按照姚出顺所说，要买几十张最高档的请柬。新店开张自然是要搞个开张典礼的，而以姚出顺的名望，请一些重量级人物到来还是很必要的，再者说了，许正阳也有要邀请的人啊。这里多句废话，二人已经决定。请柬上的人名，将有许正阳亲自执笔来写，毕竟他那一手钢笔字还是能拿得出手的，而姚出顺写的字……咱就不提了，给古爷点儿面子。

　　从新都商场出来的时候，除了买好的上百张请柬之外，二人还都购买了两件皮衣。

　　原先买的羽绒服，许正阳怎么穿都觉得看着不舒服。在这一点上，陈朝江和他真是臭味相投，非得说出个理由来的话，那就是：纯属喜好和个人眼光问题。

　　所以许正阳破费，花了五千多块钱买了两件黄褐色的真皮夹克，内有一层绵软的兔绒，貂绒领子，保温效果极佳，外有真皮挡风御寒，开摩托车的时候不至于让冷风穿透衣衫。另外还买了两副和皮衣颜色相同的皮手套，头盔倒是早已买好，二人也没在头盔上挑眼，就那么着了。

　　陈朝江在前，许正阳坐后，二人驾驶摩托车顺着复兴路往西赶去。

　　路过新民大街的时候，许正阳无意间看到了新民大街往北不远处的一家电动车自行车销售门市外，穿着一件绿色军大衣的张浩正站在马路边上，挥着胳膊叫喊着什么，而且面色看起来似乎很恼火的样子。

　　许正阳拍了拍陈朝江，示意他停车。

　　摩托车已经驶过了新民大街路口，陈朝江停下来。然后顺着许正阳所指的方向看去，于是点点头，驾着摩托车就地转弯，向张浩所在的方向驶去。

　　而此时的张浩，已经走到一辆高护栏大货车的驾驶室旁边，拉开车门将司机硬生生拖拽下来，脸上满是怒色的冲上驾驶室，关上了车门。大货车发动机轰鸣着，似乎在怒吼着什么。

　　摩托车驶到那家门市前面停下，许正阳和陈朝江二人下车，摘下头盔挂在了摩托车的反光镜上，而后一起向大货车的驾驶室走去。

　　坐在驾驶室中满脸怒意的张浩看到了许正阳和陈朝江，就赶紧推开车门下来，迎着二人走过去，一边满脸怒色的招呼着：“正阳，朝江，你们来的正好，他娘的，哥们儿今天让人给讹上了，我操！今儿我就停在他们门口了，娘的。只要他们家的人敢出来，出来一个我撞死一个，出来俩我撞死一双！”

　　“得，犯不上，至于要死要活的吗？”许正阳微笑着将手套摘下，塞入口袋里，又掏出玉溪烟来递过去一颗，“说说，出什么事儿了？”

　　两名看起来四十岁左右的大货车司机也走了过来，一脸无奈和委屈的样子。他们虽然不认识许正阳和陈朝江，可看二人穿着崭新的一看就是高档货的皮衣，驾驶一辆雅马哈250跑车，其中一人面色苍白眼神冷酷，而许正阳更是满脸平静，微笑中还带着一丝威势。于是两名老实厚道的司机便觉得这俩人八成是社会上的混混，起码也有一定的势力不是？

　　嗯，这俩人看起来和张浩认识，关系还不错，那就好了，兴许能帮上忙。

　　张浩看起来确实气极了，只是一个劲儿的指着那家门市大骂着，威胁着。许正阳无奈，不再理会张浩，转过头来问那两名司机，到底发生了什么事情。

　　两名司机唉声叹气你一言我一语的把之前发生的事情讲述了一遍。

　　原来，这辆车就是属于景辉物流公司的，是张浩目前负责跟着的车。他们大前天拉货去了津天市，昨天配上回来的货，又为了提高效益。配上了三十辆自行车做零担货，这样就可以多赚些运费。

　　说起来张浩自从到了景辉物流公司跟车后，确实一直都在尽心尽力尽职尽责。不但和司机关系搞的很好，而且在外面配货也都是拉到主货后，总要在不耽误时间的情况下，想办法再配上些零担货，为公司增加效益。这次配载上三十辆自行车，其实也没多少钱的运费，就是五百元而已。可这五百元等于是在已经有了主货的情况下又白白赚取到的运费，是件好事儿。

　　本来在津天市拉货的时候，都已经说好了，三十辆自行车运到滏河市后，是由收货方自提的，货车不负责运送到市里。原因自然是货车是不允许进入市内的，若被交警抓住，罚款一百元且不说，司机驾驶证还有可能要被扣分。

　　提前和货主通了电话说的明白，合同上也注明了是货到滏河市自提。可等他们上午到了滏河市，和货主联系的时候，货主却硬是要他们把货送上门，说哪儿有送货不到位还得让货主自提的？

　　张浩当时就火了，可为了公司的名誉着想，他还是克制着火气。尽量平和的在电话里对货主讲：“大货车实在是没办法进入市内，您想想，五百块钱的运费啊，您要是雇辆小车从津天市拉回来，没个一起七八谁给您拉回来？这么算的话，您现在雇辆小车到景辉物流来提货，顶多就是一百多块钱的事儿……您还是省了，再者说了，咱们可都是提前说好了的，我们跟配载站签订的合同上也写的清清楚楚，您要是当时非得让我们送货的话。五百块钱运费我们肯定不会同意，对吧？最起码得给我们加上一百五十块钱，哪怕我们费点儿力气找辆能进市的小车给您倒过去也行啊。”

　　对方电话里听着张浩的语气软，也就觉得这辆车八成就是个人跑长途的，挂靠在大物流公司的名下而已，故而也没把张浩当回事儿，反而强硬的说道：“少说废话，赶紧把货给我送过来！”

　　张浩听着对方的语气横，再也克制不住自己的火气，当即就冷笑着说道：“那抱歉，您要是这么说的话，这三十辆自行车，我可就卸到景辉物流的库房了，什么时候您有时间了就来提货，先说清楚了，库房存货可是收费的。”说完后张浩挂了电话。

　　很快，货主那一方换了个女的打来电话，和声和气的对张浩说，刚才她丈夫心情不太好，因为门市上出了些事情，让张浩别生气别介意，他们现在忙，实在是抽不出空去找车，请张浩帮忙受累找辆车，他们给加上一百五十元的运费……

　　俗话说伸手不打笑脸人，张浩当时听了之后稍稍犹豫了下，就答应下来。毕竟在景辉物流上班后，待遇好且不说，公司老总对他又格外的器重，不说报效老总詹晓辉吧，冲着正阳的面子他也得好好工作，不能落了正阳的面子不是？

　　和两名司机一商量，反正今天也不急着拉货，干脆等到午后交警下班的时间段里，直接开着咱们的车进市，也能省下一百五十块钱来，刨除油钱又能多赚一百。就算是被交警抓住了。无非就是罚款一百，多和交警说些好话，应该能避免扣分。这样算的话，怎么算也不会吃亏。所以趁着午后的时间段，他们便开着大车把货送到了这家门市前。

　　没曾想货一卸完，结算运费的时候对方两口子却冷声说道：“怎么少了四辆自行车？”

　　张浩和两名司机当时就傻眼了，开什么玩笑啊？卸车的时候我们可都是在跟前站着一辆辆数过的。对方却说不信你们去后面的库房看看，再数数去。当时有一名司机是在库房里看着人卸货的，他也一辆辆数过，可是到现在他终于明白，这货主压根儿就是在故意刁难他们。因为库房里存放着那么多辆自行车，一旦入库后，你怎么数也没用，人家会说那是原先库房里存着的自行车。

　　得，别说六百五十元的运费了，还得他妈的反过来赔人的钱。

　　张浩本来就不是什么好脾气的人物，当即火气再也克制不住，和店主争吵起来，大有一言不合就得开打的驾驶。

　　结果被人店内的三四个人给连推带打的从店铺内轰了出来。

　　张浩那个气啊！长这么大哪儿受过这种窝囊气？于是拎了把扳手站在店铺门口，大骂着谁有种给老子出来！出来老子就锤死你们！

　　人家店里还真出来人了，出来的是老板娘，三十二三岁的模样，挺着个大肚子的孕妇，步伐还挺利索，唰唰唰走出店外，冲着愣神儿的张浩噼啪两个耳刮子！张浩就被打傻了，娘的，这，这他妈的怎么还手啊？对方且不说女人的身份，重点是，她，她是个孕妇啊，碰不得招不得的。

　　等人家一脸不屑和鄙夷的扭头回了店，玻璃门关上后，张浩才醒过神儿来。

　　这不是让人骑在脖子上拉屎了吗？

　　火气上涌的张浩疯了，大骂着今天老子就跟你们耗上了，什么他妈的孕妇女人的，谁再出门儿老子就捶死！骂了半天那边儿店里却毫不理会，张浩越发的上火，干脆就吼着你们他妈的别出来人了，只要敢出来一个，老子就开车撞死你们！他把坐在驾驶室里要给老板打电话的司机拉扯下来，然后让另一名司机过去，拦住所有要进这家店的顾客。自己坐上驾驶位，打着了火，轰鸣着……

　　他们却是不知道，对方并没有报警，也不是怕了他们，而是打电话找这一带的混混们来了。

　　听完两名司机所述，许正阳皱了皱眉，正待要说什么，陈朝江冷冰冰的说道：“我进去跟他们谈谈。”

　　“等等。”许正阳当即制止了陈朝江，这家伙进去会和人谈话？就他那张笨嘴……八成会三言两语不过，立刻把人暴打一顿，把店铺再砸个稀巴烂。

　　许正阳让一名司机把车熄了火，一边琢磨着怎么妥善解决这件事。他还不至于自大到觉得自己进去就能和那种人平平静静的谈妥此事，更不期望着以武力解决这件事情，那样纯粹是自找麻烦不说，还得给张浩和景辉物流惹来麻烦。

　　就在这时，两辆面包车呼啸着驶来，停到了自行车销售门市的门口，车门拉开，呼啦啦下来七八个长相凶悍面露狰狞的男子，其中一人对着店内走出来的店主和老板娘招了招手，然后扭头指着许正阳他们，问道：“是这几个孙子吗？”

　　挺着大肚子的老板娘说道：“对，就是他们！”

　　“妈的，活腻歪了是吧？”那人恶狠狠的领着一伙人就往许正阳他们这边儿走来。

　　张浩拎着扳手就要冲上去，却被许正阳一把拉住。

　　陈朝江迈步挡在许正阳身前，细长的双眸中寒光爆射，左手中像是变魔术一般出现了一把寒光闪闪的匕首。

　　许正阳却是从陈朝江身旁迈步上前，眯缝着眼睛，表情平静的冲来人说道：“王耀武，别来无恙啊！”

　　对方几个人愣了愣神儿，眼神中都露出了疑惑。

　　领头那名三十来岁的男子更是诧异，瞪着眼问道：“你谁啊？”

　　许正阳表情依然平静，不理会对方的询问，反而看着陈朝江说道：“朝江，看来上次下手轻了些，他们不长记性啊……”

　　“这次要重些吗？”陈朝江头也不回的问道，眼神依然冷漠的注视着对方。

　　许正阳对那几人微微一笑，玩味儿的说道：“你们什么意见？长长记性？”

　　王耀武几个人顷刻间眼神变了，露出了惊恐的神色。显然，他们是想起了这两个穿着崭新皮衣的年轻人是谁了。中秋的时候，他们从东良乡一个朋友那里回王家村，路经那片稻田时，被两个年轻人暴打一顿，浑身是伤，而且很明显对方是留了手，只是用匕首在他们身上割出了几条小口子。尤其是这个面色苍白，双眸细长的年轻人，出手如电，下手又重又快有准，让他们好几个人都还不过手来。

　　事后回去王耀武想来想去，觉得其中一个年轻人面熟，后来想到那人不就是以前到过他们村里换小米的吗？当时打听出换小米的年轻人是双河村的，王耀武还想着要去找到村里报复，可终究是被打的有些发怵，所以没去。因为当天那个长着一副丧尸般惨败脸的年轻人，实在是太变态了，说句难听点儿的，他压根儿就不像是个人。

　　现在又被许正阳一口道出了姓名，王耀武更是心里发怵，好嘛，被这号人知道了自己的底细……太危险了。

　　今天要不要报仇？几个人心里泛着犹豫顾虑及一丝的恐惧。

　　就算是今天带了砍刀和棍棒，可面对这号变态级的人，每个人的心里都认定打起来也是必输无疑，而且看对方毫不紧张平平静静压根儿不把他们当回事儿的样子，再加上二人刚才那短短的一问一答……这帮平日里凶悍霸道的混混们，心里着实怵了胆。

　　“兄弟认得我？”王耀武终于沉着脸问道。

　　“不仅仅是你，他们几个也都认得。”许正阳微笑着，不急不缓的掏出烟来点上一颗，像是自言自语般的淡淡说道：“我这人胆小，生怕惹上惹不起的人，所以后来查了下……唔，不要紧，你们掀不起什么大浪来。”

　　王耀武几个人更是心里发怵，这，这小子话说的太大了吧？

　　王耀武沉着脸说道：“敢问兄弟贵姓？”

　　“免贵姓许，许正阳。”许正阳依然微笑着，表情很和善的样子，说道：“王耀武啊，今天这事你要是管的话，我保证你们几个天黑之前，就得蹲号子里边去……”

　　“正阳兄弟，咱们算是不打不相识，交个朋友，今天我给你面子！”王耀武给自己找着下台阶，然后又问道：“因为什么事和罗舟这边儿结了梁子？”

　　许正阳笑道：“也没什么，我一朋友给他们送货，罗舟耍赖不想给运费了。”

　　“哦。”王耀武点点头，扭头往回走去，冲着站在店门口正疑惑着怎么还不动手开打的两口子吼道：“妈了个逼的罗舟，开你妈个破店就牛逼啦？就指望着坑人的运费赚钱是不？赶紧把钱给人家！操。”

　　骂完之后，王耀武挥手招呼他的人上车，几个人神情各异的钻入面包车内。

　　许正阳上前轻声对还未上车的王耀武说道：“不让你在兄弟们面前丢脸了……小声提醒你，别想着报仇，你还不够格，真的。”

　　王耀武怔了怔，他刚才确实在心里想着回头找找带头大哥，把许正阳他们给拾掇拾掇，中秋那天和今天，面子栽的太大了。不过却没想到竟然被许正阳道破了心事，王耀武心里越发的惊惧，却也没再说什么，咬着牙点了点头钻进面包车内。

　　看着两辆面包车急速驶离，许正阳笑了笑，没有理会还在愣神儿的张浩和两名司机，而是向店铺门前的两口子走了过去，陈朝江紧跟在他的身侧。

　　走到距离店铺门口还有三米距离的时候，许正阳抬头眯缝着眼看了看招牌，轻声的说道：“这家店，不想干下去了吧？”

　　店老板罗舟被这句并不像是对他说的话，惊得打了个哆嗦。罗舟本来就在心里琢磨着这个年轻人的来历和身份，刚才王耀武他们在这个年轻人面前的样子，以及最后王耀武临阵反戈，说明了些什么呢？不曾想这个年轻人却又突然说了这么一句话，罗舟想着他到底是谁啊？怎么说话这么狂，如此嚣张霸道？

　　心里疑惑着，越发的惊恐不已，生怕惹上了什么惹不起的人物，赶紧掏出几张百元大钞，匆忙走下台阶陪着笑脸说道：“兄弟，是哥哥有眼不识泰山，你别介意，这是运费，那……”

　　许正阳没有理会他，而是看着那名挺着大肚子的孕妇，眯缝着眼，表情平静的淡淡说道：“你，多多感激下肚子里的孩子吧，他救了你……”

　　说罢，许正阳扭头看了看陈朝江。

　　陈朝江会意，走到摩托车跟前跨上去，打着了火。

　　许正阳上前坐上去，对张浩他们招招手说道：“浩子，回去跟你们老板说一声，明天我去一趟公司，见见他，顺便咱们几个也吃顿饭。”

　　“哎，知道了。”张浩急忙答应着，心里面还是一头雾水，没搞清楚刚才到底发生了什么事情。

　　罗舟已经匆匆跑过去，把手里的钱递给张浩，又陪着笑脸致歉。看着许正阳二人驾着摩托车要走，罗舟又赶紧上前拦住陪着笑脸说道：“兄弟，都是我的不是，你别介意，我那婆娘是个浑人，别跟我们两口子一般见识，那个，哥哥做这点儿小生意不容易，真不容易，兄弟大人大量，高抬贵手啊……”

　　“以后，别做亏心事了，为孩子积点儿德，总没坏处的。”许正阳坐在摩托车上，拍了拍罗舟的肩膀，表情和动作就让人觉得像是长辈在教育小辈似的，继而回头看了一眼站在店门口发愣的孕妇，淡淡的对罗舟说道：“不错，你小子有福，肚子里是个儿子……所以更得积德啊！”

　　说罢，许正阳戴上了头盔，陈朝江驾着摩托车下了斜坡，驶向复兴路。

　　罗舟瞠目结舌的站在那里，他，他怎么知道我媳妇儿肚子里怀的是个儿子的？难道会透视眼？怎么比彩超还来的精准？

　　看着许正阳和陈朝江离去，一直都在发愣的孕妇终于松了口气，刚才她确实让那个年轻人给看得心里发慌，害怕，说不清楚为什么……现在二人离开了，孕妇终于再次爆发了她刁蛮的泼妇本性，大怒道：“罗舟，干嘛要给他们钱？谁怕谁啊？”

　　罗舟唰唰唰几步走到老婆跟前，劈手一个耳刮子呼扇在了老婆脸上，继而有些后悔，却还是冷着脸低吼道：“别他妈的瞎咧咧了，给儿子积点德……真不想在滏河市待了啊？”

　　孕妇傻眼了……

　　有那么严重吗？

　　天知道！


卷三 判官 118章 欢迎许总视察工作

　　景辉物流自开张以来。生意兴隆，业绩蒸蒸日上，短短的时间里便在滏河市物流行业内打响了名气。

　　詹晓辉邓文静二人两世为人的经历，让他们心性要比常人成熟的多。虽然文化程度和经验上不够，可他们做事小心谨慎，为人谦和低调，又勤奋努力，故而在公司内上下员工面前，威望倒也是十足，颇有些人心。

　　当车队的经营走上正轨之后，詹晓辉又开始计划着筹备物流专线运输，点对点的开通市与市之间的货物零担运输。大致就是跟邮局的形式差不多，大小货物全部都承揽。不过这不能急于一时，必须一步步稳妥的发展。所以詹晓辉准备先筹备京城与滏河市之间的物流专线运输。目前公司内库房已经专门腾出了专为京城专线提供的一处大库房，购买了叉车，提货用小型车辆。这两天詹晓辉就要亲自去京城查看下行情，选好分公司地址……

　　公司里的人也都知道这个消息，各个精神抖擞，准备大干一场，在公司扩大规模时期，能够作出让老板满意的业绩来。将来也算是最初的元老级功臣啊。

　　这天上午十点钟的时候，公司的员工们发现詹晓辉和邓文静二人齐刷刷站在了公司大门外凛冽的寒风之中，向北眺望着，似乎在等什么人。

　　景辉物流公司大门朝西，办公楼坐北朝南，院东侧和南侧则是盖起了一排排整齐的库房。面积极大的院落里此时停放着十几辆大小不一的货运车辆，有的装满了货物，有的则是空车，一些检修车辆人员和司机都在忙碌着，还有些调度人员在和司机们吩咐嘱托着什么……

　　看到两位年轻的老总站在院门外翘首以盼，员工们就都好奇了，什么人要来公司了？还得让这还未结婚的小两口站在大门外迎接。难道是政府的高干？或者是什么大集团公司的老板要来洽谈业务了？

　　那也不至于大冷天的跑到公司院门外迎接啊！

　　于是员工们在工作的同时，也都好奇的关注着门外，等待着某位大人物的到来，看看到底是何方神圣。

　　强劲的引擎轰鸣声传来时，倒也没人怎么太在意，毕竟在滏河市开大型摩托车的年轻人有的是，东环路上经常有人开着跑车飙车。

　　咦？不对啊！员工们睁大了好奇的眼睛。

　　只见一辆黑色的雅马哈250轰鸣着从宽大的东环路上驶了过来，停到了景辉物流公司的大门口，坐在后座上的人下车，然后摘下了头盔，脸上带着温和的笑容，平静的打量着景辉物流公司的大门、院落、库房，以及两层高的办公楼。

　　开摩托车的人并没有下车，摩托车熄了火，静静的停在那里。

　　詹晓辉和邓文静怔怔的注视着站在他们几米开外的那个年轻人，黄褐色的皮衣。黑色的板裤，很普普通通的一张面孔，脸颊有些瘦削，留着板寸发型，一双微有些眯缝的双眼中，却透着和他的年龄完全不相仿的深邃，沉稳……

　　俩人还不敢相信面前这个正在看着他们公司的年轻人，就是心目中一直牵挂着期望着，想要见到的判官大人。因为他们在世为鬼的时候，看到的那位当时还是功曹的大人，一直都是金芒闪烁，面孔模糊，而邓文静在重生后刚刚醒来时，也不过是远远的看到了判官大人的侧面，昏暗的医院楼道内的灯光下，模糊不清。

　　虽然电话里，他们听得出来大人的声音很年轻，可是真有这样一个长相普通的年轻人站在他们面前的时候，他们不敢相信，起码……怕认错了人，亵渎了判官大人。

　　寒风吹过，吹的许正阳皮衣领上的貂绒轻轻晃动。摩擦着他的脸颊，有些痒痒的感觉。

　　许正阳回过神儿来，看着詹晓辉两口子，微笑着招呼道：“怎么？不欢迎？”

　　“您……您是……”詹晓辉结巴着，还是难以置信。

　　“我是许正阳。”

　　詹晓辉和邓文静二人当即愣在了当场，眼神中的那些疑惑顿时一扫而光，顷刻间激动的神色显露无遗。两人身体微微颤抖着，邓文静突然双腿弯曲，似乎要跪下，却被眼疾手快的詹晓辉一把拉住，捏了捏她的肩膀提醒她，不要显得太过分了，不然会令人起疑心，判官大人会不喜欢的。

　　“大人……哦不，正阳，你好，你好。”詹晓辉激动的走上前去，双手伸出紧紧的攥住了很随意抬起的那只右手，低声有些哽咽的说道：“您，您终于肯见我们了。”

　　邓文静紧紧跟随在旁边，她心里有些担心，自己刚才太激动，万一真的跪下了，公司里的人会如何想？判官大人会不会生气？所以她小声歉疚的说道：“大人，对，对不起……我刚才，太，太激动了。”

　　“不要紧。”许正阳微笑着点了点头，抽出自己的手。拍了拍詹晓辉的肩膀，“做的不错。”

　　“谢谢，谢谢大人。”詹晓辉激动的点着头，声音却始终压的很低，生怕被旁人听见。

　　邓文静激动的小嘴开合着，却说不出话来。

　　“怎么？就让我在这外面受冻？”许正阳和善的开了句玩笑。

　　“啊？”二人猛的从激动中醒过神儿来，似乎吓了一跳般。

　　邓文静赶紧说着：“快，大人，您快请进。”

　　声音有些大了，詹晓辉瞪了她一眼，压制着内心的激动，脸上强露出平静的笑容，抬手示意：“正阳，请，请，失礼了，还望勿怪。”

　　“客气客气。”许正阳笑着往里面走去，一边低声说道：“以后在人前，就叫正阳……”

　　“是是。”二人忙不迭点头低声答应着。

　　陈朝江早已经摘下了头盔，虽然三人刚才的对话声音刻意压得很低，但是却逃不过他敏锐的听觉。他那颗冰寒坚硬的心，再次被震颤的翻腾起来。即便是早就知晓许正阳是在世的神仙，可陈朝江一直都在心里叮嘱着自己。许正阳是他的兄弟，哪怕是神仙，他也还是个人，是兄弟！然而今天突然看到这两个同样为世俗中的人，而且身份要高出普通人的人，见到许正阳时那激动到不知错所的模样，陈朝江忽然意识到：神，本不同于凡人，在凡人的眼里，那是至高无上，甚至本不应该存在的物事。

　　“朝江。愣什么呢？”许正阳回头笑着招呼道。

　　“啊？来了！”陈朝江答了一声，使劲摇摇头甩开心头的思绪，暗念着正阳是自己的兄弟，是最好的兄弟！打着了火，开着摩托车驶入了院内。

　　曹刚川和刘宾二人早已看到了许正阳和陈朝江二人，却因为公司两位老板在，所以二人也不好上前插嘴说些什么，只是用眼神和许正阳、陈朝江二人打了招呼。张浩昨晚就跟着车装货去了南方，好在是昨天把消息捎给了老板，而且昨晚上，张浩也把当天遇到的事情跟曹刚川和刘宾二人说了一遍。当时二人听说之后也是大感震惊和诧异。

　　现在看到公司两位老总齐刷刷站在门外凛冽的寒风中等了半个多钟头，就为了迎接许正阳，曹刚川和刘宾二人内心里深深的认识到了一点：正阳，虽然还把我们当朋友，可是他已经离我们很远了。

　　其实来见詹晓辉和邓文静，许正阳是经过深思熟虑的。

　　他已经数次答应过詹晓辉和邓文静，适时的时候，会去看他们的。可是拖了这么久，一直都没有去见，无非就是心里还在抱着一丝的戒心和小翼。倒不是防着邓文静和詹晓辉，而是他在以前真的不想用世人的真面孔，却以神的身份，见他们二人。作为一名拥有神职的人，更多的情况下，应该尽量保持着神秘感，一种超然于世外的存在。

　　不怕一万，就怕万一啊。

　　可是如今，许正阳的心态早已经变化。借他们两口子几个天大的胆子，没有自己的许可，也不敢把这个秘密透露出去，而且一直保持这种神神秘秘，也不是回事儿，适得其反的道理许正阳还是能明白一些的。

　　再者说了，如果有心人查的话，自己和邓文静詹晓辉素不相识，却一直有着金钱上的来往，而且还是景辉物流公司的大股东……总不免会让人疑心更重的，说不过去啊。所以干脆见见二人，那又何妨？反正自己现在就想着做不平凡的人。却要过平凡人的生活，不能太脱离实际。

　　学习某位土螃蟹成功的优秀代表先辈人物：深挖洞，广积粮，缓称王。

　　低调做神，平心做人，积攒势力，升官发财，享受生活，同时向最终目标挺进。

　　一边往办公楼内走着，许正阳一边微笑着介绍道：“这是我的朋友，陈朝江。”

　　“你好你好，我叫詹晓辉，她是我女朋友邓文静，也是景辉物流的股东。”詹晓辉连忙伸手，向陈朝江礼貌的示好。

　　陈朝江犹豫了下，还是伸出了右手和对方轻轻的握了握便松开，冷冰冰的说道：“我是正阳的保镖。”

　　“见外了，兄弟就是兄弟。”许正阳打着哈哈走入楼内。

　　陈朝江跟随在身侧，詹晓辉和邓文静二人则满脸谦恭的跟在后面，进入楼内后又觉得不妥，赶紧上前领着往二楼走去。

　　院外，景辉物流公司的那些员工们都看傻了眼。

　　真是天下之大无奇不有啊！两位年纪轻轻的老总就够让他们感到诧异和钦佩，无数次在内心里竖起大拇指赞一声牛逼了；没曾想今天又出现了这么一个表面普普通通的年轻人，看起来其貌不扬，也没什么特殊的地方，却是让二位在员工们心目中浑身刻着无敌二字的老总，都是一副尊敬谦恭的模样，可见这位年轻人……更是牛气冲天啊！

　　于是私下里这帮人开始暗暗猜测着这个年轻人的来历。

　　忽而有一人说道：“刚才我在保安室旁边听到曹刚川和刘宾二人说话，好像，好像说刚才来的那个年轻人叫许什么来着，是他们俩的朋友……”

　　“啥？”众人一怔。

　　于是有人便说道：“扯淡，就他们俩那怂样，能认识啥大人物？”

　　众人附和着点头。

　　之前说出那句话的人不屑的哼了一声，说道：“你们忘了曹刚川和刘宾、张浩三个来咱们公司报到那天了吗？被邓总的父亲赶了出去，可是詹总又亲自开车去接了回来……”

　　众人愕然。

　　总经理办公室内，詹晓辉两口子谦恭的请许正阳坐到沙发上之后，俩人便和陈朝江一样站在办公室内。只不过陈朝江是站在许正阳的身侧靠后，而他们二人则是站在了许正阳前面不远处，表情和眼神中还带着惊喜激动以及稍许的拘谨。

　　“坐下吧，别这么紧张。”许正阳挥了挥手，微笑道：“一直都说来看看你们，抽不出时间来。”

　　“您忙，我们……我们也想着早些见着您。”邓文静说着话，眼圈儿便有些红了。

　　许正阳皱了皱眉，声音平静的说道：“坐下，哪儿来这么多客气？跟你们说的话忘了？”

　　“啊，对对，快坐下。”詹晓辉急忙拉着邓文静一起坐到旁边的沙发上，有些惶恐的说道：“大……正阳，您别生气。”

　　“我生个屁的气啊！把我当普通人行不？”许正阳掏出烟来点上一颗，给陈朝江一颗，陈朝江摇摇头表示不抽，于是许正阳甩手抛给了詹晓辉。

　　詹晓辉急忙伸手接住，心里暗暗自责，怎么不知道先拿烟。

　　“今天是给你们二位老总送请柬来的。”许正阳掏出两份请柬放在桌子上往二人身前推了推，笑道：“我和人合伙开的古玩店，快半年了，搬到新店里了，也算是新的开始，到时候务必赏光啊。”

　　“一定一定！”

　　二人忙不迭点着头，伸手拿起桌子上请柬翻看着，心里美滋滋的：判官大人给咱们送请柬，那是真把咱们当自己人了啊！

　　迅速的看完请柬，二人再次表示了到时候一定前去拜访等等话语之后，詹晓辉用眼神示意了一下，邓文静了悟，赶紧跑到内室中取出了公司的一应资料，恭敬的递到许正阳旁边，说道：“大，哦不是，正阳，啊，许总，这是，这是景辉物流的帐目及相关资料，您请过目。”

　　“不了，这些我也看不懂。”许正阳笑着推开放在面前的资料，然后微笑着说道：“咱们随便聊聊就行……”

　　二人忙点头，心想判官大人竟然毫不在乎帐目及公司情况，难道就不怕我们报价帐吗？随即二人又赶紧在内心里自责一番，并且有些惶恐，判官大人是神啊，敢骗他？找死不成？

　　可二人又不知道该跟许正阳随便聊些什么，不说话也不行，于是乎詹晓辉带头，邓文静在旁边附和着，两人详细讲述起了公司从开张到现在的一应财务支出及收入，以及现在所面临的困难机遇等等……

　　许正阳听得头大，他哪儿懂这些啊？所以听了一会儿之后，赶紧挥手打断，说一起出去吃个饭吧，叫上曹刚川和刘宾，嗯，也顺便让他们敬你们个酒，感谢下你们一直以来的关照。

　　这话可让邓文静和詹晓辉惶恐不已，受宠若惊，连连摇头表示都是应该做的。

　　许正阳心里暗叹，唉，真不该来啊！他们无论如何也无法把自己当正常人对待的。

　　冷冰冰站在旁边的陈朝江虽然表情依旧，可心里却着实翻腾了半天，之前在外面他就着实感慨了半天，现在他又头大了，怎么也不会想到……许正阳竟然，竟然是景辉物流的大股东大老板！

　　当四个人从办公楼内走出的时候，院子里的员工们还在一边忙活着，一边互相议论着许正阳的身份来历，以及和曹刚川、张浩、刘宾三人到底是什么样的关系。琢磨着一会儿把手头的工作忙完了，就去找二人好好问问。

　　让所有人没有想到的是，詹晓辉陪着许正阳走出办公楼，看到许正阳有些好奇的打量着院内的人和物时，心思一动，便拍了拍手示意众人听他说话，待众人的目光都看向他的时候，他表情认真，态度谦恭的介绍道：“给大家介绍下，这位许正阳，是我们景辉物流公司，真正的老板！大家表示欢迎！”

　　说罢，詹晓辉自己先带头鼓起掌来，并且满脸敬意的看着许正阳。

　　邓文静第二个鼓掌，随即诧异愣神儿的员工们也都赶紧腾出双手来，鼓掌欢迎，更是有几人大声叫道：“欢迎许总前来公司视察……”

　　许正阳心里那个火啊……那个美啊！

　　感觉确实很不错嘛，这家伙，以前当古香轩的老板可没这么牛气过……

　　低调，要低调。许正阳暗暗腹诽自己两句，继而也是很无奈的打起强笑，挥挥手让大家静下来，然后说道：“大家被这么客气，以后见了叫我许正阳就行，这公司还是詹总和邓总的，我是什么都不懂，那，就一个甩手掌柜吃闲钱的……”

　　众人轰的一声笑了起来，却也没人真就相信许正阳这句大实话。

　　他们都认为：估计这位许总是哪家豪门的公子哥，人家是懒得来管理在人家眼里这个小小的物流公司吧？

　　许正阳自然看得出来众人的眼神中所表示出来的意思，大感汗颜，连连客气招呼着，然后急忙向院门外走去，一边冲站在门卫室门口的曹刚川和刘宾招呼道：“走吧走吧，一起吃顿饭去……”

　　曹刚川和张浩二人越发的愣神儿，脸上挤出强笑来，因为他们看到了众位公司员工们看向他们二人的眼神中，满是乱七八糟的神色……


卷三 判官 119章 新店开张宾客齐至

　　今冬的雪大概是攒了太久。憋不住了吧？

　　所以第一场比以往时候来的更晚了些的雪下完之后，接下来的半个多月里，三天两头小雪飘飘，天气就没放晴过。古香轩开张的头一天上午，更是铺天盖地洋洋洒洒的下了场大雪，滏河市普遍地区落雪厚度超过了十厘米。

　　好在是，当天晚上天空就放晴露出了明月星光；第二日一大早，红彤彤的太阳就从东边的地平线下钻了出来。

　　姚出顺站在二楼办公室内，看着窗外天光大亮，红芒普照，禁不住大喜道：“好兆头，好兆头啊！”

　　同样早早起来的许正阳心里也是很高兴，难得老天爷都给面子不是？

　　楼下外面早已经有人开始忙碌着新店开张当天的事宜，天宝斋的招牌几天前就已经换上了古香轩的字号，此时更是在金长发的安排下，披红挂彩，贴上了通红的对联，门窗上也都贴满了招财进宝财运滚滚之类的窗花福贴。

　　“正阳啊，今天来的人不会少。”姚出顺忽而有些感慨的说道。

　　许正阳微笑道：“那是，古爷的名望摆在这儿，谁不给个面子？”

　　“突然觉得像是在做梦似的。”姚出顺微微仰头。三角眼眯缝起来，叹了口气说道：“想想当年开办天宝斋的时候，我奋斗了好几年啊……这次古香轩，却是仅仅几个月的时间里，就挤垮了邹明远，全省古玩界的人现在恐怕都还没完全回过神儿来。”

　　“古爷宝刀不老，虎威犹在，呵呵。”许正阳赞了两句，他是知道姚出顺如今的心情，肯定是各种情绪掺杂其中，故而表情平静的叹了句：“邹明远也是自作孽不可活啊！”

　　姚出顺扭过头来，盯着许正阳看了几秒钟后，才认真的说道：“正阳，谢谢你。”

　　“别谢我，我还得感激您呢。”许正阳摆了摆手，掏出烟来递给姚出顺一颗，自己也点上一颗抽着，笑道：“以前我哪儿敢想过，天天做甩手掌柜，还能天天赚钱，手里有几百万存款……”

　　“以后，会更有钱的。”姚出顺没着没落的说了这么一句话。

　　其实到现在，姚出顺心里对许正阳还是有一丝疑惑的，这家伙明明可以随时都弄到一堆的古董出来卖钱，可自从古玩店有了收益之后，他却反而不再着急出售自己的古玩，而且姚出顺发现，以前自己对许正阳的一些猜测。完全是错误的。因为这个小子……他压根儿就不是走那条线的人，不然的话他哪儿来那么多空闲的时间？而且从来没有去在这些事情上操过心。

　　问题是，他哪儿来的那么多古玩？为什么又好像不怎么在意钱？他平日里一向是个精打细算的人啊。

　　“走吧，下去看看，都在下面忙着呢。”许正阳说道。

　　“不急。”姚出顺拉住已经扭过头去的许正阳，而后松开手，三角眼里闪着光，难得的再次露出了以前他那副有些猥琐的嘴脸，笑着说道：“正阳，做老板，平易近人是应该的，可也得多多少少端起点儿架子来，不然的话，适得其反啊。”

　　许正阳挠了挠头，笑道：“理解，不过你是老板，我不是啊。”

　　“那你是什么？”

　　“甩手掌柜。”许正阳无耻的一笑，然后嘿嘿乐着往门外走去。

　　姚出顺怔了半晌，无奈的苦笑着走了出去。

　　新的古香轩大厅面积比以前的要大出两倍不止，而且装修也比原先的好的多，气派。堂皇，不失古韵的雅致悠远；大厅四周的柜台里和货柜上，也都已经摆满了各种各样玲琅满目的古董古玩，擦拭的一尘不染。

　　金长发和金启明二人店里店外的来回忙碌着，看看这儿是否妥当了，看看那儿是否合适了；陈朝江穿着皮衣，站在门外的冷风中，冷冰冰的注视着北面的天际，似乎那里有什么东西很吸引他似的。

　　店内柜台里，还有一个看起来只有十六七岁的小伙子，正在用抹布不停的擦拭着柜台玻璃货架，却是小心翼翼不敢触碰到那些值钱的古玩古董。他叫王嘉宇，今年还不满十七岁，是金长发老家一个邻居的孩子，家境状况很差，初中毕业后就辍学在家，小小年纪的他长相灵秀，有点儿女生相。据金长发所说，闲居家中的他在翻看着一些有关古玩类的书籍时，这个孩子总是凑到跟前儿看，而且特感兴趣的样子。金长发偶尔闲着没事儿，问及王嘉宇一些有关古玩的问题，不曾想这孩子竟然能说起一些他看过且记住的东西，让金长发大感吃惊和欣喜，而且王嘉宇平日里爱说爱笑，一拿起此类的书籍，或者听金长发谈起古玩之类的知识经验时，就会静静的坐在一旁，一言不发，只会偶尔在金长发停下时。提及些相关的问题。

　　金长发在老家村中闲居无所事事，在城市中生活久了的缘故吧，和村中的许多人也没什么谈得来的话题，子女又都整日里忙忙碌碌，孙子孙女也都上学，故而平日里倒是愿意教教王嘉宇一些有关古玩方面的知识，权且当作打发时间来的。

　　渐渐的，他越发喜欢这个孩子了，因为王嘉宇虽然没有别的长处，可是对于古玩这一类，却有着常人少有的天赋。这次姚出顺请金长发出山相助，金长发在家中闲着也是无事，而且和古玩打了多半辈子交道后，心里也着实有些空落落的，故而答应下来，并且跟姚出顺打了个招呼，帮着王嘉宇这个因为年纪小而找不到工作挣不到钱的小伙子说了几句，让他来古香轩做伙计。

　　姚出顺也没有考虑别的便答应下来，反正店面大了，也需要多雇佣人。

　　只不过当姚出顺看到王嘉宇的时候，却是心头猛的一颤。因为他发现，这个孩子和当年的邹明远，那灵秀的眼睛及透出的眼神。以及他对古玩的喜好天赋，何其相似啊！只是……希望他心性不像是邹明远那般豺狼吧。姚出顺和金长发都是喜好古玩的人，所以见到在古玩方面如此灵秀聪慧的孩子，他也很是喜欢，喜欢到不去担心将来这个孩子会变成和邹明远一样的人。

　　见到许正阳和姚出顺从楼梯上走下来，王嘉宇略有些腼腆的礼貌招呼着：“许大哥好，姚老板好。”

　　姚出顺微笑着摆了摆手，继而往门口走去。

　　许正阳不急着出去，而是走到王嘉宇跟前，隔着柜台伸手摸了摸他短短的头发，小声的逗弄道：“嘉宇。以后在古玩上面多上上心，跟着金大掌柜和古爷好好学，别整天晚上捧着你床铺下面压着的小书看。”

　　王嘉宇大窘，清秀的脸颊顿时涨红，尴尬的点头说道：“我，我回头就撕了它扔掉。”他床铺下面压着的，是一本黄色书籍。

　　“嗯，干活吧。”许正阳又摸了摸他的脑袋，这才往门外走去。

　　店外，已经打扫的干干净净，鲜艳醒目的花篮一字摆开了两行，许正阳健步从花篮间走过，和姚出顺金长发二人并肩站立，抬头望着披红挂彩的新店上那块透着古韵擦拭的一尘不染的牌匾，“古香轩”三个古篆体鎏金大字。楼房的装修是复古式的风格，雕梁画栋，飞檐翘角，从门窗、梁柱到壁画、天花板，无不是雕龙画凤镏金描彩，处处都透着浓郁的古朴雅致气息。

　　盘下来天宝斋后，不管是楼内还是楼外，姚出顺都没有重新装修，一是原本装修的就已经很好了，没那个必要浪费钱；二是姚出顺也不愿意让人说三道四，好像自己多么忌恨邹明远似的。

　　邹明远被抓，而且十有八九要被判处十年以上甚至无期徒刑。到如今，积攒了十几年的怨气一朝得报，姚出顺心头剩下的，也只有惆怅和一丝对人世的凄凉感慨。

　　楼房及地皮，全都是划在姚出顺的名下，价值近五百万。

　　而且古香轩的法人代表也是姚出顺，许正阳的名字不过是在股东一栏中出现。

　　对此许正阳压根儿没有去提出过什么意见，初期是他不懂这些东西，后来还是姚出顺主动提出再给许正阳写一份双方共有的字据后，许正阳才知道这里面的门道。不过他也不在意，反正姚出顺不是那种翻脸不认人的人，再者说了。即便是姚出顺将来有什么心态上的变化，许正阳还会怕这点事？

　　见一应事务都已经忙碌完毕，姚出顺便打电话叫了早点送来，众人就在一楼的厅内围着几张圆几简单吃过，便收拾妥当，开始闲聊着等待宾客们的到来。

　　今天他们在云莱酒店包下了中午时一层的大餐厅，用来招待宾客所用。

　　这些方面的事情许正阳是一窍不通，所以任凭姚出顺去做主安排，花钱都是小事，许正阳不在乎，况且他知道，自打古香轩开张以来，姚出顺早已不像是当初那副邋遢和挥霍度日的时候，处处精打细算，没有再胡乱浪费过什么钱。

　　上午十点多的时候，许能和袁素琴两口子带着一堆亲戚们来了，有许正阳的姑姑姑父、大舅大舅妈、小舅舅小舅妈、姨妈姨夫……许正阳早就想过，中午吃饭时，把他们安排在餐厅最靠里侧的角落处，这样也不会影响到别的客人们。

　　倒不是许正阳如今有了点儿钱就自大清高瞧不起穷亲戚们了，不然他也不会答应让父母请这些亲戚们来，而是因为有些方面确实需要避忌下，总得考虑姚出顺的面子，他这边儿来的朋友们可都是些有头有脸的人物，总不能让那些人和一帮乡下人坐在一起，那对双方来说都是很尴尬的事情。

　　袁素琴和许能两口子在亲戚们面前可是再次长了脸，委实让这帮亲戚们开了眼，看看俺儿的新店有多大，有多气派……这些以前虽然帮衬过许正阳家里，后来却无时不刻都在躲着这家人的亲戚们，如今却是感慨羡慕不已，纷纷上前向许正阳道贺，更是连番夸赞许正阳如何如何。

　　他们来到没一会儿，詹晓辉和邓文静两口子来了。今天的礼仪主持什么的，都是由他们两口子主动出资请来的，对此许正阳也没有拒绝，太过客气了也不好，而且许正阳知道，无论自己怎么想去表达所谓的平等正常化，也无法让二人能够把自己当常人来对待的。

　　十一点还没到，京城玉手唐镜和笑面佛胡八一从京城不远千里赶来了。他们是姚出顺的老朋友了，以前姚出顺落魄时虽然交情浅了许多，可如今姚出顺东山再起，这失去了的交情自然就又回来了。这种事情上姚出顺早已看开，并不会过多的计较什么。

　　不过让许正阳没想到的是，紧随两位古玩界大家其后到来的，竟然会是妹妹许柔月和欧阳颖，还有刁一世三人。

　　原来，前天母亲袁素琴按捺不住心头的喜悦，给女儿打了电话告知了新店要开张的消息，而许柔月得知后自然是开心不已，将好消息又对闺蜜欧阳颖说了，欧阳颖听后大感好奇和有趣，便嚷嚷着撺掇着许柔月，一起回去参加新店开张的典礼仪式。许柔月经不住欧阳颖的撺掇，答应下来，然后欧阳颖又通知刁一世，让他开车一起去，刁一世当然不会拒绝。若非是父母的管束，他巴不得天天住到滏河市，和许正阳陈朝江二人在一起。这家伙一直都在期望着能够成为陈朝江的徒弟，学会一身登峰造极的武艺。只可惜陈朝江对他的满腔热情，还去的只是冷冰冰的不理不睬。

　　客人们来了送上贺礼礼金之后，就会由礼仪公司的车辆送往云莱酒店。

　　而许正阳更是叮嘱了妹妹，记得到酒店后，跟父母一起管束好亲戚们，可别看到那些有钱的人就上去乱攀枝打招呼。倒不是许正阳担心他们给自己丢脸，而是担心他们自己给自己找难堪找不痛快，让人笑话。

　　十一点后，客人们开始络绎不绝的前来，这个老板那个总，一个个都是笑脸灿烂，出手阔绰，贺礼礼金样样不少，笑着和姚出顺打过招呼寒暄一番之后，由礼仪公司的人送往云莱酒店。这其中，竟然还有以前曾经帮衬着邹明远来古香轩闹过场子的顾思方，只不过他是不请自来的主儿，姚出顺也大度，笑脸迎客。顾思方倒是专门走到许正阳跟前打了招呼客套了几句，许正阳表情平静略带笑意的和他客套了几句，也不记仇，这位可是无意间帮着自己坑了邹明远三百多万啊。

　　荣华集团董事长郑荣华来的时候，还带了两位朋友，滏河市市委书记余振邦，公安局长庞忠，他们二人都是郑荣华的老同学老朋友。这次请这二位滏河市的高层人物来，也着实是想帮衬着给姚出顺长长脸。

　　余振邦和庞忠对许正阳倒是记得很清楚，这个年轻人给他们留下的印象虽然不深，可却让人忘不掉。不过他们二人没怎么太在意许正阳的存在，也没打招呼。

　　许正阳一直都是坐在角落处，除却属于自己这边请来的客人之外，都由姚出顺接待。他知道自己这样的年轻人过去也是遭白眼或者无视的份儿，不认识的谁会把他当个人物去看待？难不成来个客人就要姚出顺介绍一番？

　　许正阳可没那么好面子，他倒是乐得清闲。

　　不过也有他必须起来接待的人出现，之前来到的人就不说了，随后赶来的慈县公安局刑侦大队长钟山、县公安局长赵庆，还有苏禄，他可就必须起身去迎接表示感谢和欢迎了。钟山能来是意料之中，至于赵庆，虽然请柬也递过去了，可他能来还是让许正阳稍稍有些诧异。

　　除了这些有头有脸的人物之外，许正阳的几个哥们儿也都来了，礼金上他们一商仪干脆就免了，拿不出手啊！想来许正阳也会理解，而且不至于因为这事儿闹情绪。他们到来后只是口头上道贺，然后就是胡扯一番有的没的，便在许正阳的安排下去了云莱酒店。

　　差不多请到的人都到齐了，姚出顺便提议咱们也过去吧。

　　许正阳略有些失落了点了点头，便和姚出顺、陈朝江一起往云莱酒店赶去，总不能让宾客们都在酒店等他们。

　　古香轩这边，金长发和金启明、王嘉宇留下来看店。

　　许正阳之所以失落，是因为李冰洁没有来。前天李冰洁和李成忠还来了一趟，许正阳还让李成忠往家里面捎过去一份请柬，礼节上邀请李冰洁的家人能够来。虽然许正阳心里明白，那位隐居在依山傍水之地，整日里过着犹若采菊东篱下悠然见南山般生活的老爷子压根儿就不会来参加。

　　云莱酒店一层的大餐厅内，十几张大圆桌旁早已经坐满了人。

　　客人们无需专人安排，早已经是人以群分的各自选择志同道合或者谈得来的人坐在一桌上，热络的闲聊着。

　　而郑荣华和余振邦、庞忠，则是坐在了中间那一桌上，显得有些空落落的。

　　姚出顺和许正阳、陈朝江到了之后，姚出顺就坐到了中间那一桌上，而原本也应该坐在那里的许正阳，却是和陈朝江一起坐到了最里侧角落里的那两张桌子旁。桌子上是许正阳的乡下亲戚们以及几个哥们儿，钟志军和周强自然也在的。


卷三 判官 120章 物以类聚，人以群分

　　云莱酒店一层的大餐厅内，宾客满座，却并没有像许正阳他们一伙哥们儿和那些亲戚们所想象中的热热闹闹的场面出现。

　　大多数客人们坐在饭桌前，都会轻轻雅雅的笑谈着，吃喝着。

　　哪儿比得上乡下大摆宴席时那种吆五喝六高声划拳吃酒攀酒的热闹氛围？只不过这种场面倒是让许正阳心里颇有些欢喜，不管是以前还是如今的他，都不大喜欢那种起哄的行为。这使得他们这帮哥们儿以前在一起喝酒的时候，也很少会引起外人的不满。

　　只有姚出顺端着酒杯行至哪一桌时，那里才会爆发出一些比较吸引人的欢快笑声，很快就会随着姚出顺客气礼貌的离去而平静下来。

　　也不知道是被许柔月或者袁素琴许能叮嘱过什么，还是那些亲戚们各自都觉得在这些有钱人的面前略有些自卑的小翼，总之他们也都没有了在乡下赴宴时的表现，反而小翼谨慎，甚至闲聊时，都刻意的把嗓门压低。这就有点儿适得其反的样子了，因为显得过于做作，全不似其它桌上那些谈笑风生来的自然些。

　　许柔月和欧阳颖分坐在袁素琴的两边，夹菜倒果汁，说着些姑娘家们自得的趣事，把个袁素琴幸福的似乎浑身轻飘飘已经虚空而坐了似的。

　　而刁一世却是坐在了陈朝江的旁边，然而陈朝江那副冷冰冰的模样着实让刁一世吃了好几次闭门羹，无奈之下也只有隔着陈朝江和许正阳偶尔闲聊几句。还不忘用眼神请求许正阳帮他说上几句话，好让陈朝江能够理解他真诚拜师的心意。

　　那边姚出顺他们一桌上，空座位较多，郑荣华和余振邦庞忠三人倒是也不怎么在意，像是习惯了这种场景，故而随意的聊着些什么。只是郑荣华偶尔会有意无意的往大厅角落处许正阳所在的地方看上几眼。

　　待姚出顺敬酒回来时，郑荣华笑道：“古爷今天可真是红光满面了。”

　　“老咯老咯，架不住了，这一番下来真是有些头晕咯。”姚出顺确实略有些酒意上头，好在是在座众位都没有过于让他喝太多酒，浅尝辄止，礼数有了就行。即便如此，这一圈走下来，姚出顺还是喝了不少的酒，红光满面这个词已经不能用来形容他，说脸红脖子粗倒是更恰当一些。

　　姚出顺双手端起酒杯，笑道：“余书记和庞局长今天能来，实在是让我大感荣幸啊！来，我敬二位一杯。”说罢，姚出顺一口喝干了杯中酒。

　　余振邦和庞忠微笑着客套了几句，也就意思着喝下些酒。

　　余振邦说：“咱们滏河市有古爷这样一位人物，也是荣光啊，不仅仅是在全省，乃至京城和其他省份古玩界里，也是名声响亮，古香轩这一开张，可要为咱们滏河市这座历史悠远的古城打响名气啊！”

　　“余书记这话让我压力倍增。哈哈。”姚出顺连连客气道：“都是朋友们谬赞，担当不起，担当不起。”

　　庞忠说：“我对古董古玩这些东西不懂，也没什么偏爱嗜好，今天开张大吉的日子，本不该说些不中听的话，可我这人性子就这样，不说总觉得憋的难受，古爷还望别介意。”顿了一下，庞忠接着说道：“踏踏实实经营，本本分分赚钱，切不可走上天宝斋邹明远的老路啊，到那个时候，我们公安部门可是不会讲什么人情的。”

　　“那是自然，呵呵。”姚出顺并不在意，笑着说道。

　　郑荣华从中圆场道：“庞大局长这就是职业病吧？”

　　在座几人便都笑了起来。

　　事实大抵如此，刚才庞忠的话有一半是处于好意提醒，有一半则是警示。他心情算不得太好，虽然说破获文物走私大案，确实让他也得到了褒奖，可说起来短短不到半年时间。滏河市接连发生了两起震惊全国的大案，在另一个层面上，庞忠还是觉得似乎自己这个公安局长有些失职了。

　　又闲说了几句之后，郑荣华貌似随意的问道：“古爷，你那位股东小友许正阳，怎么不和你一起走走过场，也好多认识些人？”

　　“他？”姚出顺苦笑着摇了摇头，解释道：“这小子说他脸皮薄，见了有钱有地位的人就紧张说不出话来……就这么个性子，不大爱出风头。”

　　“难得啊。”郑荣华点头赞赏了一句，继而又往许正阳那边看了一眼。

　　余振邦和庞忠则是愣了愣神儿，继而也往许正阳那边看了看。这个小子，竟然是古香轩的股东？和古爷姚出顺是好友？不简单嘛，怪不得那次面对着那么多高官和警察在场，他都能够风轻云淡，坐视事态跌宕起伏……只不过，这年纪也委实有些让人难以置信。

　　本想着有意无意的再问几句有关许正阳的问题，却在此时赵庆和钟山二人走过来敬酒。

　　余振邦和庞忠自然是满面笑意，让二人落座，浅谈了几句，喝了两杯酒。

　　赵庆和钟山当然不会蹬鼻子上脸，真就坐在这张桌子上不离了，几句客套话说完，便起身回了原先的座位。

　　乡间有句俗语说：众人多如山上的猴，见不得有领头。

　　不知道这样形容此时云莱酒店一层大餐厅的部分在各个领域都有着显赫身份的达官贵人们是否合适。

　　鄙人乡野粗人，笔力不足，胸无点墨，且如此用乡俗俚语形容比喻一下吧。

　　总之赵庆和钟山这二位不见得能让那些贵人们看得入眼的人物，却为一些人开了个头。于是本来就想上前敬杯酒浅谈几句的那些人物们。便都陆陆续续上前，自我介绍，外加敬酒客套……

　　能让古爷姚出顺下请柬请来的人，可都不是普普通通的暴发户们。要么就是在全省乃至京城古玩界都响当当的人物，要么就是些滏河市和周边市内对收藏古玩有着极度嗜好的财团大佬们。没有金钱上的绝对实力，谁收藏得起古董古玩这些比贵的要命的破旧玩意儿？

　　能结识下滏河市市委书记和公安局长且不说，和荣华集团的老总郑荣华再多些印象熟知度，对他们来说都是个难得的机会。毕竟荣华集团那可是在全国排进前五百的集团公司，实力不次于一些重量级的国资企业。

　　坐在偏僻处桌旁的许正阳自然是看到了这一幕，他倒是也想过去敬郑荣华一杯酒，说上几句客气话。好歹今天新店开张大吉，他这位古香轩半个老板的身份，郑荣华可是知道的一清二楚。不过去的话就显得礼数上不足了，装什么大尾巴鹰？只不过看着旁边那两位高官，许正阳想了想还是算了，反正刚才也和姚出顺打过招呼，让他帮忙给解释几句就算了。再者说了，以郑荣华的身份地位，应该也不会度量小到和他计较这些礼数。

　　常言道物以类聚，人以群分。

　　许正阳他们这儿的三张桌子上除了刁一世和欧阳颖之外，都是些乡野俗人，钟志军也不过是个小警察，周强家里在滏河市做生意……那也不过是在双河村里让许多人羡慕的份儿罢了。家里有个百八十万的资产而已。

　　而在他们旁边的那张桌子上，聚的是另外一种人。

　　嗯，一些周边市内及省城古玩界的人物。他们对姚出顺和古香轩是谈不上什么好感与恶感的，处于面子上的问题，才在邀请下前来赴宴。当然，相对来讲姚出顺能给他们送去请柬，也是这个原因。人心本质多如此，曾经的姚出顺叱咤风云，后来一败涂地，受尽嘲讽和轻视，谁曾想一朝得势。风起云涌，东山再起，如坐上火箭般如日中天。这又何尝不是用现实赤裸裸的打了一些人的脸呢？

　　一位四十多岁，油光满面西装革履的人物，似乎要寻找些什么人来发泄下心头的那丝醋意和嫉妒吧，鄙夷的看了看旁边许正阳他们一桌以及再里侧的两桌，和旁边的人说道：“怎么什么人都能上台面？姚出顺还真是三教九流，各阶层都能伸得出手结识一番啊。”

　　“呵呵，张老板忘了前几年姚出顺过的是什么样的日子了？”旁边那人略带些讥诮的语气说道。

　　另一位更是不屑的说道：“瞧瞧这帮土包子，一个个坐在那里紧张兮兮的模样，话都不敢大声说一句，唉……来这里做什么？这不是给自己找罪受吗？”

　　桌旁几人便都笑了起来，似乎这个笑话很让他们得意，很让他们发泄。

　　刁一世猛的扭头瞪着眼说道：“喂，你们几个来的时候在家吃饭了吗？”

　　几个人略微一怔，不明白这个看起来比他同坐的那些人身份要高一些的年轻人这话是什么意思？

　　刁一世冷笑一声，说道：“还以为你们在家里吃了不干净的东西，所以口臭呢。”

　　“你……”那名最先说出嘲讽话语的人脸上露出了怒色。

　　他旁边的人劝道：“算了算了，别和他们一般见识，犯不上……”

　　“操，装逼货！”刁一世鄙夷的骂了一句。

　　众人皆大怒。

　　许正阳却是拉了拉刁一世，制止了他接着发飙。

　　没人想到的是，许正阳却端起一杯酒起身，站在了这张桌前，嗓门儿颇高的对那位油光满面的人说道：“来，老哥，干一杯，认识认识！”


卷三 判官 121章 一山还比一山高

　　由于许正阳说那句话时。刻意的提高了嗓门儿，且故意显得粗俗了些，故而所有人都听到了这句很不合时宜，很破坏氛围的话。

　　“俺叫许正阳，慈县花乡双河村儿的，老哥哪儿人啊？”许正阳并没有在意众人的目光，继续很客套很礼貌很憨厚很俗气的问道。

　　那位张老板很是有些尴尬，这么多人看着呢，这个小子竟然想要结识他和他打招呼，还要敬酒？若是拒绝不理会的话，那显得他自己太过分耍大牌，可要是接受的话，又觉得实在是没那个必要，而且恐怕也会被人嘲笑吧？

　　“咋地？不给俺面子啊？”许正阳眼睛瞪了起来，不满的嚷嚷道。

　　张老板很无奈的露出一副强笑，端起杯示意了一下，轻尝了一口放下。

　　许正阳瞪眼道：“这也忒没诚意啦，喝干喝干！”

　　餐厅内众人眼珠子掉了一地，纷纷怀疑自己是不是听觉和视觉都有问题了，哪儿来这么个土包子？

　　“哼！”张老板扭过头去不再理会许正阳。

　　他旁边的人却是板起脸来训斥道：“你什么身份？回去，别在这儿丢人现眼！”几个人就都不满的瞪视着许正阳。眼神中有恼意，有鄙夷，有不屑，有讥诮。

　　许正阳脸色忽而一变，之前的憨笑粗俗全然不见，瞪着的眼睛眯缝起来，带着憨厚笑意的脸色平静下来，轻轻淡淡的说道：“这样你们也不喜欢，我们这几桌人静静的吃饭，小声的说话，你们又嘲讽说我们不敢吱声……我就想不通了，你们到底是何方神圣？怎么就那么难伺候？再者说了，大家都是古爷请来的客人，为什么还得入了你们的法眼？早跟古爷说一声，所有的来宾得让你们先审核一遍才好是不是？”

　　“你，你什么意思？”张老板脸色挂不住了。

　　“听刚才几位话里的意思，古爷结交些什么人物，是不是还得和你们汇报下？”许正阳乱扣帽子，歪曲对方话里的意思，“各位，能自我介绍下你们都是哪座庙里的神仙吗？我也好巴结巴结，攀个高枝儿……”

　　几人面色尴尬，却又不知道说什么，只得冷哼着扭过头去，不再理会许正阳，作出不屑于他一般见识的样子来。只是餐厅内众人早已被许正阳之前的粗俗之态和话语吸引了目光，所以在座的几位也就被众人爱屋及乌的成了关注对象。

　　看着这张桌子上的几位人物。被一个看起来普普通通的年轻人给挤兑的说不话来，餐厅内众人便都有些暗暗好笑，真没想到今天这场宴会上，会遇到这样的事情，会看到这样一位妙人。其实在座众人，哪一个又不是成了精的老油条？早已经从刚才的话语中大致猜测到了些什么。有些人便纷纷庆幸自己没有坐在那张桌子上，不然兴许自己也会成为那个年轻人挤兑的对象，毕竟他们心里也有过疑惑，怎么今天还会有那么一帮乡下人来做客的？

　　姚出顺已经起身端着酒杯往这边走来，想要过来圆圆场。他倒是不怎么生气许正阳的表现，那几个人说了什么，从刚才许正阳的话里就能猜出来。

　　却在此时，郑荣华突然微笑着冲这边招手道：“正阳小友，也太不给我郑荣华面子了吧？这么久了，也不过来陪我喝两杯，是不是嫌我老了酒量不行啊？”

　　“哪儿能呐！郑总这话可是让我惭愧啊！”许正阳笑着答了一声，端着酒杯往那边走去。既然郑荣华已经开口了，自己总不能再藏着掖着玩儿低调，那就成纯粹的装逼了，会遭雷劈的。

　　走过去后，许正阳再次露出了憨笑。举杯说道：“我敬您一杯，那个，您随便，意思意思就行，我干了。”

　　让正在疑惑的众人吃惊的是，郑荣华竟然起身相对，端起酒杯笑道：“正阳，人说宝刀不老，我倒是不敢托大，可酒量还是有一些的，可不能让你这年轻人小瞧啊，哈哈！”说罢，郑荣华竟然一口喝干了杯中酒。

　　许正阳略有些尴尬，端起酒杯喝干，然后满面真诚的憨笑道：“郑总，我估摸着往后自己这三两天是睡不着觉了，激动啊！”

　　郑荣华已然坐回去，笑道：“本来我这个古香轩的幕后老板，还想着能近水楼台先得月，多收藏到几件珍品，不曾想却被你小子把位子给抢去老板的位子，你小子不地道啊，就这一点，该罚你一杯，以后古香轩有好东西，可得先跟我说一声啊！”

　　“一定一定。”许正阳笑着拿起桌旁的酒瓶，自满了一杯，然后一口喝干。继而再满上一杯，对余振邦和庞忠说道：“余书记。庞局长，对不住了，我敬您二位一杯，之前，之前实在是，乡下人实在是不好意思过来，失礼的地方，您二位别跟我一般见识……”

　　余振邦让许正阳貌似腼腆憨厚的样子给逗得露出了笑容，微微举杯说道：“许正阳，嗯，不错，我记得你。”

　　庞忠也在旁边举杯微笑着说道：“自古英雄出少年，你上次表现的很不错啊！”

　　二位倒没有像是郑荣华那般喝干杯中酒，而是意思了一下便是。

　　“谢谢您二位今天来捧场，以后还得多多指望二位关照。”许正阳依然憨笑着，腼腆着。

　　庞忠笑道：“你别犯法就行！”

　　“唔，我可不敢，胆量一向很小。”许正阳认真的说道。

　　几人会心一笑。

　　餐厅内众人皆是一副错愕的模样，这个叫做许正阳的年轻人，到底是何许人也？便是陈朝江和钟志军几个伙伴，还有那些许正阳的亲戚们，许正阳的父母妹妹，刁一世和欧阳颖。也都是觉得有些不可思议。

　　许正阳什么时候认识了这么几位大人物？而且看起来，确实还关系不错。

　　既然话已经说到了明面上，古香轩股东老板的身份也露了出来，许正阳也只好露出一脸的憨笑和歉意，开始和姚出顺之前那般，在每张桌子旁轮流走过，简单自我介绍，敬酒感谢各位捧场……

　　詹晓辉和邓文静二人在一张桌子旁怔了半晌之后，俩人低头窃窃私语了半天。

　　然后，詹晓辉开始在桌上和其他几位并不算熟识的人介绍着许正阳是他们景辉物流公司的老板，夸张的说景辉物流公司如何如何具有势力。规模怎样怎样，注册资金一千万等等……声音故意稍稍显得大了些，却是让旁边几桌的人越发吃惊不已。

　　那个叫许正阳的年轻小子，到底是哪座庙里的神仙？一会儿古香轩的老板，一会儿又自己开了家上千万资产的物流公司，他才多大？看样子不过二十来岁，而且委实没有一丝有钱人家的模样，反而看起来有些俗气，憨厚。唔，他竟然还和荣华集团的老总郑荣华认识，被郑荣华唤一声小友，还起身喝下他敬的酒，言谈间又是那么的随和熟稔。还有，市委书记和公安局长也认识他……

　　张老板一桌人更是尴尬的就想找个地缝钻进去，现在就起身告辞吧，也不行，那样会越发让人鄙视的。于是几人便纷纷在心里腹诽咒骂着：“哪儿来这么一位富家公子哥儿，偏偏要和一群乡下人坐到一起，长成副乡下人的模样，穿着打扮也俗气，还，还为乡下人撑腰说话出头……”

　　许正阳终于走到了他们桌旁，脸上却并未透出什么不满，微笑着说道：“各位，感谢大家能来捧场，我敬各位一杯了。”

　　几个人赶紧起身，满含歉疚的表情，客气的说着话，并喝下了杯中酒。

　　“那么，各位现在可以做下自我介绍，让我认识认识，各位都是哪座庙里的神仙吗？”许正阳说这句话的时候，依然微笑着，只是眼睛有些微微眯缝，闪烁着让人琢磨不透的神色。

　　几人面色发窘，越发的尴尬。有二人之前没有怎么说话嘲讽的，便牵强露笑表示歉意自我介绍一番。张老板三人却作出要离去的动作。正好被有心赶来的姚出顺拦住，劝慰几句坐下，而后姚出顺又圆场做出了一番介绍。

　　许正阳笑着坐回了原位。

　　差不多到了酒席即将结束，姚出顺和礼仪公司的人正打算请各位来宾回古香轩，开始举行典礼仪式时，饭店的玻璃门处，却走进来两位神色冷峻穿着黑西装的男子，进来后便分立两侧，炯炯有神的双目注视着大餐厅内众人。

　　随后，一位年逾古稀白发苍苍，穿着一身黑色唐装和千层底布鞋的老人走了进来，老人有些深黄的脸上挂着谦和的微笑，进入大厅后就把目光投向了餐厅的里侧。老人旁边跟着一名身材高挑，穿着淡雅随意的女孩子，惹人注意的是，那女孩子白净如玉的脸上，一双原本应该明亮耀眼的漂亮眸子，却是冷冷漠漠，毫无一丝的神采。

　　老人与女孩子进来之后，随即又有三名高大魁梧，身形彪悍的黑西装男子走进来。

　　餐厅内众人都略有些诧异的看向来者，心头纷纷猜测着这个老人的身份。看起来似乎有些眼熟，好像在哪里见过，又有些陌生……

　　看到女孩子和老人进来，许正阳急忙起身，迈步往这边儿走来，心头大呼着：“开什么国际玩笑啊？老爷子您怎么还，还真就来了？这不是折我阳寿吗？”

　　许正阳迎上前去，一脸憨笑和紧张的说道：“这，我，那个，爷爷，您怎么来了？”

　　“呵呵，你下的请柬，我为什么又不能来了？”老人和蔼的笑着，还和许正阳开起了玩笑。

　　“咳咳，对不起对不起，口误，口误，太紧张了。”许正阳眉头上都渗出汗珠了，挠着头说道：“快，您老请坐，请坐。”说着话，许正阳伸手请老人往姚出顺他们那一桌走去，一边扭头看着李成忠埋怨道：“老哥，怎么不提前打个电话啊？”

　　李成忠微笑不语。

　　李冰洁却突然说了句：“跟你说过，我会来的。”

　　许正阳大汗，心头想着你说过你会来，没说你爷爷要来啊！而且，而且你们来的这么晚……果然，贵人都会耍大牌。

　　不知道老人是不是猜出了许正阳心里腹诽了一句，回头微笑道：“来的晚了些，让你们久等了。”

　　“没，没……”许正阳赶紧说道。

　　也怪不得许正阳见到这位老人会如此紧张，作为现如今滏河城暂代首席判官，他可是对这位老爷子的身份知根知底。在这样一位老人的面前，能做到平心静气的，在这个多党派执政的国家里，全国上下估摸着一个巴掌的人数都超不过。

　　再者说了，从李冰洁这里来讲，那也是长辈，爷爷辈儿的人物，孙子辈的能不尊敬些？

　　老人走到桌旁，即将要落座的时候，余振邦和庞忠才霍然想起了这位老爷子的身份，俩人赶紧惶恐不安的起身，余振邦满是谦恭的说道：“李老，您怎么来了？”

　　郑荣华见余振邦如此态度，心头那丝诧异一闪而过，继而意识到了这位老爷子的身份，在滏河市能让余振邦如此惶恐谦恭的，只有一位吧？于是郑荣华也急忙起身，想招呼却又不知道该不该，能不能。一向稳如泰山，人老成精的郑荣华，第一次失态了。

　　庞忠的额头上渗出了一丝的细汗，谦恭的打着招呼。

　　老人和蔼的笑着落座，微微抬手说道：“别这么紧张客气，我又不是神仙，快坐吧。”

　　几人讪笑着坐下。

　　许正阳心里已经是抓耳挠腮，老爷子您这不是来添乱的嘛……这，这有您在，谁能吃得下饭喝的下酒？心里想着这些，许正阳却是掏出烟来递过去一颗，“爷爷，您，您抽烟。”

　　老爷子笑着摆摆手，说道：“老咯，不让抽烟，不让喝酒。”

　　“啊？这样啊。”许正阳收回了手。

　　许正阳没有发现的是，餐厅内所有正在抽烟的人立刻将手中燃着的香烟扔到了桌子底下，又用脚狠狠的踩灭。

　　李冰洁轻轻柔柔的坐在了老人的身旁，继而抬头看着许正阳，目光不偏不倚。

　　“正阳啊，你不错，挺好的。”老人忽而微笑着点头赞许道。

　　“谢谢，谢谢您夸奖，我，我挺不好意思的。”许正阳嘿嘿憨笑着坐下。

　　老人扭头看了看李成忠，于是李成忠便将手里的一个细长的木盒子递给许正阳，老人微笑着说道：“闲居寡人，也没什么拿得出手的礼物，写了几个字权且当作礼物吧，别嫌礼轻就好。”

　　“哪儿能啊？”许正阳赶紧接过来那个木盒，连声谢着。

　　“来的晚，是因为在家里吃过了，我这一把老骨头，天天吃喝都得细细讲究，苟延残喘咯。”老人笑着解释道。

　　许正阳绞尽脑汁之后，才说道：“爷爷，您不老，精神矍铄，老当益壮……咳咳，我，我不大会说话。”

　　“哈哈。”老人开心的笑了起来，却是伸手拍了拍许正阳的肩膀，道：“好了，不多待了，要不然这么多人，还不得在心里骂我这个老不死的吗？”

　　“啊？您再坐会儿呗。”许正阳急忙说道。

　　老人已经起身，摸了摸许正阳的脑袋，笑道：“以后抽个空，去我那里坐坐，陪我这个老不死的下几盘棋，我可是知道你会下象棋的……好了，别往外送了，招待你的客人们吧。”

　　说罢，老人在李成忠的陪护下往外走去，李冰洁已然起身，轻轻淡淡如风似云般跟着离去。

　　说是不让往外送，可许正阳哪儿能不往外送啊？

　　赶紧跟着往外走去，却是被两名穿着黑西装的男子横亘在身前，不能太接近老人。许正阳自然不会因为这个而有不满，只得隔着两名男子跟随着往外走。忽而发现身边多出了一个人，扭头看看竟然是陈朝江不知何时已经跟上，陈朝江低声冷冰冰的在许正阳耳畔说道：“这些人，我打不过。”

　　许正阳心想这不是废话吗？你要是能打得过这些人，我这个神别当了，你来当神吧——战神金刚。

　　“打一个差不多。”陈朝江忽然又说了句。

　　许正阳赶紧拉扯下他的衣服，示意别再说下去。好嘛，这话要是让前面的那几位猛人给听见了，指不定会不会怀疑你有什么不轨的想法，继而掏出手枪来把你……吧唧勾儿掉。

　　余振邦和庞忠愣了会儿神，也急忙起身往外送去。

　　外面云莱饭店门前，除了那辆黑色的奥迪A8之外，前后还停着两辆黑色的轿车。

　　李成忠上前打开车门，伸手遮挡着车顶上方，请老人上车。

　　老人坐入车里后，李成忠正待要关上车门，去另一侧开车门请李冰洁上车时，老人忽而伸手挡住他关门的举动，和蔼的对许正阳说道：“正阳啊，多帮下冰洁，这丫头虽然一直是我宠着管着，可心眼实诚啊。”

　　“嗯，一定一定。”许正阳忙不迭点头。

　　车门关上，李冰洁犹若一朵天边的云彩般，轻飘飘到了车的另一侧，却是在上车前看了一眼许正阳。

　　许正阳挥了挥手。

　　几名穿黑西装的男子纷纷上了前后轿车内，三辆轿车缓缓驶离。

　　此时饭店餐厅内的众人，早已经如同锅里刚烧开了的水一般，没有太大的响动，确实呼啦呼啦的翻腾着。互相之间说着刚才那位老人……很显然，他们也都认出了那位老人是谁，这位传奇人物竟然出现在了滏河市，刚才，刚才就和他们坐在一个餐厅里了。

　　那……许正阳又是何许人物？

　　姚出顺还在纳闷儿这是谁呢，疑惑的看向郑荣华，郑荣华面色深沉，双眼中透着崇拜尊敬的目光，轻声的说出了一个名字。

　　姚出顺一屁股坐在了椅子上，表情愕然，擦着额头上渗出的细汗嘀咕道：“乖乖，他孙女竟然天天在我的古香轩里坐着……”


卷三 判官 122章 还想学武不？

　　古香轩店前两排花篮静静的站在冷风中。空地上还散落着鞭炮的落红碎屑，一些花花绿绿的纸屑，夹在落红之间，像是铺上了一层花瓣般，鲜艳，美丽，缤纷。

　　店内大厅里侧，欧阳颖、许柔月二人围坐在一张圆几旁，喝着喷香浓郁的咖啡，闲聊着一些话；正对着门的柜台角处，陈朝江依然冷冰冰的坐在那里搞着他的雕刻，对旁的什么毫不关心；他旁边的一把椅子上，刁一世坐在那儿正专心致志的模样，看着陈朝江左手中的那柄小匕首在右手中的红木上剔着，刻着，刁一世觉得这应该是一种武学的境界吧？

　　金长发戴着副眼睛坐在柜台的后面，拿着支钢笔正在账簿上勾勾画画，时不时的抬眼看看远处货架上空了地方，然后若有所思的想想，再提笔划上几道，他的脸上。满是喜悦的神采。

　　王嘉宇和金启明二人拿着笤帚，在店内从柜台里到大厅，一点点认真的清扫着。

　　在这之前，店里很忙，忙得每个人都有些头晕，头大。

　　二楼姚出顺的办公室里，许正阳坐在沙发上愣神儿看着长条茶几上一堆的钞票和支票，他的脸上已经乐得挤成了一朵花儿。

　　他记得今年夏天的时候，自己每天还得蹬着自行车辛辛劳劳，汗珠子摔八瓣的去换小米，每天回来时赚上三十块钱，就美的不行不行的要给自己买一瓶冰镇啤酒犒劳一下。现在……桌子上摆着的这些纸，是三百多万元。

　　一天时间，不，确切的说几个小时而已。

　　看看礼单上一个个名字后面的数字：6000，6666，8000，8888，15678，16666，18888……

　　总计八十多万元礼金。

　　另一个帐目上，略有些潦草的记着今天每一位宾客买走的古玩古董以及价格。

　　好一会儿，许正阳才回过神儿来，咧着嘴嘿嘿乐着说道：“姚老板，咱，咱开始瓜分吧？”

　　正坐在办公桌后面满脸喜色洋洋自得，一手捧着茶壶一手端着烟斗的姚出顺乍一听许正阳冒出了这么一句话。一口茶吸在嘴里没咽下，噗的一声喷了出来，喷的办公桌上都是水点，忍不住笑骂道：“你爹个蛋的，咱们是正经生意，你当这些钱是抢来的啊？”

　　“失态，失态了。”许正阳讪笑着，这倒是大实话，刚才看着这么一大堆钱，他着实感慨了一番，以前就算是挣钱，也没有这种实打实放在眼前亲眼看着亲手摸着来的实在，来的震撼。许正阳伸手将桌子上的钞票和支票整理着，一边说道：“人老成精这话说的果然一点儿都不假，我算是明白您这位大名鼎鼎的古爷，干嘛非得破费搞这么一场新店开张典礼了，感情是专门请这些有钱人来吃贵饭喝贵酒的。”

　　“呸！他们买走的那些古玩哪个不是给他们打了折的？”姚出顺三角眼一瞪，三角形越发的逼真，棱角分明。看似说的有模有样，实际上许正阳心里再清楚不过了，你古爷所谓的打折。天知道是贵了还是贱了，古玩这东西您古爷那张嘴就是半个物价局。

　　“那这些礼金也不少啊。”许正阳乐得眼睛眯成了一条缝。

　　“那得入了店里的帐，有来有回的东西，算不得数。”姚出顺摆手说道：“你小子别打那些钱的主意。”

　　许正阳不屑的说道：“这种事儿还回个屁啊，谁没事儿一辈子吃饱撑的天天开新店？”

　　“我说你小子怎么就是个狗屁衙门，能进不能出的主儿？”姚出顺大怒，三角眼中寒芒爆射，“懂不懂礼尚往来？谁家添个孩子娶个媳妇儿，不都得随份子钱吗？”

　　许正阳愣了愣，仔细一想也是，继而怒道：“要这么算咱们还赔了，操，以后谁有什么事儿，咱们俩得随双份儿的钱！”

　　“傻啊？以古香轩的名义呗，干嘛非得用咱俩的名字？”姚出顺三角眼一眯，狡诈的说道。

　　“有理有理！”许正阳深以为然。

　　姚出顺得意洋洋，继而脸色一变，啐了口骂道：“爹了个蛋的，我怎么觉得咱俩很无耻？”

　　“嗯，提醒下，是您自己，而不是咱俩。”许正阳乐呵呵的拿起那叠支票，走到保险柜前蹲下，然后塞入早已经打开的保险柜内，又返身回来拿现金。

　　“你小子也是，整天装的人模狗样，一看着钱就原形毕露。”姚出顺笑骂道。

　　许正阳正色道：“人为财死，鸟为食亡，这才是正常人嘛！”

　　“你小子压根儿就不是正常人。”

　　“唔。是有点儿不正常了。”许正阳挠挠头，将现金一摞摞的塞到保险柜里后，关上保险柜又觉得不保险，说道：“咱们是不是去趟银行，把钱存起来？在这儿放着不安全。”

　　“谁让你瞎忙活的？”

　　“我操，你早说啊！”许正阳哭笑不得。

　　不知道这二人的对话让今天的高朋贵宾们听到后，会做何感想？

　　姚出顺扭过头去不再理会许正阳，叼着烟斗望着窗外。

　　下午四点多钟，太阳已经变得通红，有了日薄西山的景象，照射的整个人世间都红彤彤一片，别有一番让人心动的美感。

　　许正阳点了颗烟坐在沙发上，脸上浮着笑意，心头却有些晕乎。常言道人生在世不称意之事十有八九，不曾想这做了神仙之后，也是如此。本想着低调做神，平心做人，不去出风头，可是金光闪闪的帽子偏偏就一顶接着一顶的往头上扣；呼啦啦的大风就把自己给吹得飘摇之上百十米，站到了上面，不想让人看见都不行。

　　这要是摔下来，不摔个粉身碎骨才怪呢。

　　刚才刻意的去装出一副暴发户的样子来，无非就是想化解开姚出顺心头的那一丝敬畏之心而已。没办法。李老爷子的出现，太震撼人心了，震撼的姚出顺在云莱酒店时半天都没缓过神儿来，倒不是他心态承受力不行，而是许正阳这小子越来越看不透，甚至都怀疑许正阳一家子人全都在扮猪吃老虎，过腻歪了世家生活到农村乡下过贫苦日子忆苦思甜去了。还有那个李冰洁，是李老爷子的孙女，最近就天天待在古香轩里……

　　古爷受不了啊！这个世界太疯狂了，怎么什么稀奇古怪到不可理喻难以置信的人和事都让他给撞上了？

　　好在是随后的忙碌及财源滚滚，让古爷稍稍的缓过些精神头来。

　　现在看情况。似乎古爷已经对许正阳恢复了心态和看法，许正阳心下里稍安。虽然说嘴上没人说什么，可许正阳心里跟明镜似的，他知道自己如今已经失去了很多珍贵的东西，比如以前真挚纯净的友谊哥们儿义气，几个伙伴的心中对他早已没有了以往的那种平等的看法，看似表面上还热络着，实则心里无形中已经将他们与许正阳之间的距离，拉的很远很远了。

　　这种感觉很不好，尤其让许正阳担心的是，可别再这么下去回头爹娘都对他有了畏惧之心，那就赔大发了。他宁愿不做这个神仙，也不愿意失去固有的亲情。

　　“哥，回家不？天快黑了。”

　　许柔月的声音在门外的楼道内响起。

　　许正阳起身拉开门，许柔月和欧阳颖已经站在了门口，欧阳颖吐了吐舌头俏皮的说道：“正阳哥哥，你可是真正的大老板啦……”

　　“暴发户，暴发户，嘿嘿。”许正阳挠了挠头，露出一脸的憨笑：“走走，咱们回家去，哦对了，还得拿钱和支票去银行……”说着话，许正阳回身过去打开保险柜，拿着一叠支票就往外走。

　　“等等。”姚出顺唤了一声，然后从抽屉里拿出一个皮包扔到办公桌上，“拿着。”

　　许正阳笑了笑，自己还确实粗心。

　　将支票装好，许正阳走到门口又抬手刮了下柔月的鼻子，这才哼着小调走了出去。

　　许柔月在背后不满的哼了一声，撅了撅嘴，随即和欧阳颖二人挽着胳膊下了楼。

　　刁一世开着的依然是那辆JEEP牧马人，欧阳颖坐前面副驾驶位，许正阳和许柔月则是坐在后面。

　　陈朝江驾着摩托车跟随在牧马人后。

　　从各家银行转了一圈后，天色已经微微暗了下来，一行人不再耽搁时间，直接往双河村驶去。

　　这一路上。刁一世不断的隔着反光镜看后面戴着头盔驾着摩托车的陈朝江，羡慕的说道：“等我回去，也买辆摩托车开着，真酷！”

　　欧阳颖斥道：“小心舅舅打断你的腿，还开摩托车……”

　　“你能不能不告状？亲姐姐哎。”

　　“不能。”欧阳颖斩钉截铁。

　　刁一世无奈，对许正阳说道：“阳哥，回头你跟朝江大哥好好说说行不，让他教教我练武吧，我实在是太佩服他，太想学武了，真的。”

　　“很苦的。”许正阳笑道。

　　“我不怕吃苦。”刁一世很有信心。

　　“哦，明天早起，你跟我去看看陈朝江怎么练武再决定吧。”

　　“好，好，太好了。”刁一世高兴的拍着方向盘，激动万分。

　　许正阳撇嘴，心想等你小子看到陈朝江怎么练武，恐怕就会彻底断了跟他习武的念头咯。

　　“明天还得早点儿回京城啊！”欧阳颖提醒道。

　　“不要紧的。”许正阳笑眯眯的说了句。

　　欧阳颖扭头诧异的和许柔月对视一眼，二人都没有说什么。

　　刁一世压根儿没想着许正阳这句话里有别的意思，还在兴奋着许正阳大哥终于肯帮我说话了啊，并且憧憬着自己即将成为武林高手的未来。

　　第二日清晨。

　　双河村北地中间，渠边一根废弃的电线杆旁。

　　许正阳跟着陈朝江绕着北地已经跑完了两大圈，现在许正阳休息，而陈朝江则是在继续练习他的拳打脚踢。

　　跑步的初时，刁一世还兴奋加好奇的跟着二人跑了一段路，并且极度崇拜陈朝江腿上绑着的沙袋和背上装满砖头的背包。结果没一会儿他就跟不上二人的速度，气喘吁吁再也不跑，溜达着顺远路返回，按照许正阳所说到那根电线杆子底下等着了。

　　清晨的寒风很冷，薄薄的雾气弥漫在田野间，田里的麦苗在寒风中冻得瑟瑟发抖。

　　现在的刁一世已经忘却了寒意，瞠目结舌的看着他极其崇拜且一直想要拜为师父的武林高手陈朝江：他，他这是练武吗？这，这纯粹就是自虐啊！

　　只见陈朝江正如同疯魔一般，在许正阳强制要求下绑了层层麻袋的电线杆上发泄着使不完的狂暴戾气，直拳，摆拳，胳膊砸，肘击，肩撞，脚踢，脚踹，腿扫，膝撞……砰砰砰的声响中，麻袋的碎片在淡淡的雾气中飞舞着。

　　陈朝江的脸颊上渐渐的渗出了汗珠，却依旧没有停下他如同疯魔一般的攻击。

　　刁一世使劲儿的搓了搓双手，又在脸上搓了两把，继而嘴巴张了张，却没有说出话来。

　　“小刁，你这次把她们送回京城后，跟家里人说说，如果你爸爸妈妈同意，你就来吧，我保证让陈朝江教你习武，他不教的话我逼着他教给你。”许正阳很认真的说道。

　　“啊？”刁一世愣了愣，继而连忙摇头说道：“算了算了，我也就是说着玩玩，真要来习武的话，我爸和我妈肯定不让来，还得上学啊，唉，若不是怕耽误课程，毕业拿不到毕业证……”

　　许正阳笑了笑，倒也没去揭穿刁一世的心思。

　　刁一世似乎明白许正阳知晓他的心思，越发的尴尬，讪笑着说道：“阳哥，这个，说实话啊，朝江大哥他，他这是练武吗？一点儿武术的套路都没有。”

　　“哦，武术套路他也会，只不过现在他就这样了。”许正阳表情平静的说道，心里也着实纳闷儿，陈朝江这家伙天天跑完步就这么一通疯狂的毫无章法的乱打乱踢，是好还是坏？按理说这样是不行的。可陈朝江之前对许正阳的解释是：速度快了，你看不出来，其实都在按照套路打的。

　　许正阳对此解释很不屑，俗话说旁观者清，我再没你速度快，看还能看不到？

　　陈朝江并没有理会他的质疑，依然我行我素。

　　“阳哥，朝江大哥啥时候打完啊？咱回去吧，太，太冷。”穿着羽绒服的刁一世往手上哈着热气，跺着脚说道。

　　“嗯，咱们先回去，他还得打一会儿。”许正阳笑了笑，掏出烟来甩给刁一世一颗，自己也点了一支，扭头往村里走去。

　　刁一世犹豫了一会儿，急忙小跑着跟上。

　　“阳哥，要不，我还跟你学特异功能吧？”

　　“你学不来。”

　　“我可以努力啊！”

　　“努力个屁，你努力让自己头上长出朵玫瑰花，要是长出来了我就教你。”

　　“哦。”刁一世意识到这大概是天赋异禀才可以吧？八成，八成陈朝江那种变态的习武，也是天赋异禀的事儿。唉，嗲娘咋就没把自己造的有点儿异禀呢？刁一世心头很是懊丧的感慨着。


卷三 判官 123章 驾校的董师傅有急事

　　深冬的寒风凛冽刺骨。天色灰蒙蒙的，像是被冻结住了似的，一点儿生机也无。

　　滏河市南环外107国道东侧，顺通驾校的练车场里，两辆一黑一红的普桑正在不急不缓的绕着杆。

　　“董师傅，这玩意儿学起来其实也不难嘛。”许正阳一边开着车，一边笑呵呵的说道。

　　“嗯，学开车不难，难的是在路上遇到紧急情况时的反应……”旁边儿长相憨厚的驾校教练董师傅点头说着。

　　许正阳驾车绕过一排竖杆，行驶到练车场边上停下，然后掏出玉溪烟来甩给董师傅一根，说道：“这些天麻烦您了。”

　　“份内的事儿。”董师傅接过烟来点上，笑道：“反正这大冬天里，学车的没几个，我们闲着也是闲着。”

　　俩人说笑着往车窗外看去，只见少了许正阳开的这辆红色普桑后，陈朝江开的那辆黑色普桑已经提速，在绕杆间来回穿梭着，继而驶上练车场的跑道，迅疾的加速，车后冒出一排淡淡的烟雾。

　　“你这个朋友可比你强啊。这小子以前开过车吧？”董师傅问道。

　　“这个啊，我也不太清楚，呵呵。”许正阳微笑道。这种事儿他嫉妒不来，陈朝江确实比他学车要快的多，对驾车的感觉超好，教练讲解一番驾车的基本操作和注意事项后，陈朝江上车就能开，不一会儿就敢提档加速，在交通法规、识别交通标志和诸如其他理论知识上，陈朝江虽然不大爱说话，可教练也能看得出来，这小子学的似乎比许正阳要快。

　　或者干脆说吧，许正阳不如陈朝江学的时候上心。

　　“走走，开到休息室那边儿去，喝口热水。”董师傅说道。

　　“好。”许正阳笑着启动车子，缓缓驾驶着往休息室那边儿开去。

　　和陈朝江一起来学车，着实是因为上次妹妹他们回京城的时候，欧阳颖的一句话：“正阳哥哥，你怎么还不买辆车开啊？天天就开着摩托车来回逛游？也不嫌冷吗？又不是没钱……”许正阳听了之后顿觉是应该买辆轿车了，自己还真不差这点钱了，而且有了轿车以后总比摩托车要方便的多，陈朝江也不用天天开着摩托车冷飕飕的陪着自己了。

　　妹妹他们走了之后，许正阳和陈朝江俩人驾着摩托车就去了顺通驾校，每人交纳了三千五百元学费，然后就开始了学车的生活。

　　古香轩那边有他们俩没他们俩基本没差异，所以干脆全天候在驾校学车，这倒让教练都有些纳闷儿，这俩年轻人八成是哪个农村暴发户家庭里的孩子。家中有了钱，就想着使劲儿得瑟了。不过看起来俩人为人还挺不错，也没有摆阔显摆什么的，除了那个长相白净的孩子给人冷冰冰的感觉之外。

　　陈朝江没学五天就对许正阳说这玩意儿没啥学的，他现在就敢开着车上路来回蹿。

　　许正阳坚决制止了陈朝江这种想法，让他专心点儿，会开车不等于就可以上路，再者说了，理论知识一大堆，你学的就那么好？以后开车出门上路，指不定有什么特殊情况发生，多学学没啥坏处，反正现在什么都缺，就是不缺时间和钱。

　　于是陈朝江确实很上心很认真的开始学习了。

　　这让许正阳格外的汗颜，因为他自己却不能全身心的投入到学驾驶以及交通规则理论知识当中。

　　最近许正阳一直在琢磨着是不是让詹晓辉和邓文静二人再回老家农村，盖几座庙去。因为这么长时间了还不能够转正为首席判官，把暂代二字去掉，许正阳着实心里有些着急了。记得以前看过的武侠小说里写的那些武林高手们，越是级别高，越是百尺竿头难以更进一步，需要耗费的时间极长。动不动就闭关个十年八年的，等成为了高手高手高高手的时候，都他妈的七老八十了。

　　许正阳可不想这么耗下去，没等成为帝君呢，阳寿已尽，肉体已残，那就成了人世间乃至神界最大的悲剧了。

　　看来是信仰还不足，不给力啊！

　　抑或是，自己最近太不务神职这几份正业，没有去为人民服务，才导致神力的提升速度慢了不能够升职？

　　一切皆有可能。

　　所以最近些时日以来，许正阳每日里都会尽量的抽出时间，却查看全市各县区是否有哪些极其混蛋的家伙干了些什么天怒人怨的事情。只可惜全市境内近千万人，如若没有人因为受了欺压怨恨去无意间祈祷神灵上苍的护佑，那许正阳想要知道的话，可就如同海底捞针般难了。

　　至于那些祈求神灵并且请愿膜拜者，许正阳实在是头疼加恼火了。

　　人们自私的本性让许正阳这位目前看来唯一的神祗算是看的透彻无疑了，干嘛啊这都是？神灵是专门给你们家造的？你想怎样就怎样？每个人都想发大财事事顺心的，作为唯一神祗的许正阳是不是需要每天大肆的挖宝，然后学习圣诞老人挨门挨户的翻墙头跳窗户往你们家里扔金疙瘩去？

　　这且不说，就连现在身为慈县公安局刑侦大队长的钟山，也没有再来打过电话请求许正阳和土地神的帮助了。对此许正阳还曾疑惑着用神通查看了下钟山的心态，唔，按照钟山的意思就是说：“如果什么事儿都靠神灵来解决的话，那还要警察干什么？”

　　许正阳总不能主动去提供帮助吧？一来没那么多闲工夫去理会芝麻蒜皮的那些小事，二来……开什么玩笑？神灵主动去向下面的派出所提供哪个哪个小偷在哪儿哪儿偷东西了，赶紧去抓住他吧？

　　那你天天还忙得过来吗？

　　“来，正阳，喝点儿热水。”董师傅笑着端过来一杯热水放在桌上。提醒道。

　　董师傅对许正阳的印象非常好，这个长相平平，穿戴也没那么显眼拉风的年轻人，见人就微笑，而且天天拿着玉溪烟给人抽。董师傅心里可是舒坦着呢，哪儿遇到过这样为人谦和不骄不躁不拿架子的富家公子哥儿？

　　被董师傅提醒，许正阳回过神儿来，笑道：“谢谢了。”

　　“别客气，呵呵。”董师傅笑的很真诚，“看的出来，你虽然整天在泡在学校里学驾车，可心里头考虑的事儿多着呢，适当的时候还是要多注意休息放松啊。”

　　“董师傅您人可真好。”许正阳憨厚的一笑，感激道。

　　董师傅摆摆手，说道：“有啥好的，可比不得你啊，这些日子我净从你这儿占便宜，天天抽你的好烟，都过意不去了。”

　　“说这些干啥，见外了。”许正阳笑了笑。

　　人与人之间的关系多数情况下都是相互的，毕竟狼心狗肺的畜生还是极少数的。所以董师傅在许正阳的印象中，也不错，是个厚道老实人。厚道到因为每天抽许正阳的玉溪烟，脸面上过意不去，次次都要客气几句，为此还专门儿请许正阳和陈朝江在驾校外面的火锅店吃了两次火锅。

　　从平日里的闲聊中，许正阳得知董师傅一家四口，大女儿大学刚毕业还没找到工作，儿子上高三了，董师傅每个月工资两千三，老婆在商场做销售员，月工资一千五，居住在市里的一家人生活的虽然不宽裕。却也能过得去。

　　又闲聊了几句，手机铃声响起，董师傅冲许正阳露出一个歉意的表情，然后掏出手机来接通：

　　“喂，是我啊，嗯，啊，啊？”

　　董师傅的脸色瞬间变了，变得苍白，额头上渗出了汗珠，焦急的说道：“在哪儿？好，好，我知道了，我马上过去。”

　　起身后董师傅又想到驾校的车不允许他私人出去办事，急忙扭头对许正阳说道：“正阳，你那摩托车能不能借我开开，我有急事，算了算了，我也开不好那玩意儿……”说着话，董师傅顾不上跟领导打招呼，便急匆匆走了出去。

　　许正阳稍稍怔了会儿，便走到储物柜旁取了头盔和手套，疾步走到门外的摩托车旁跨上去，掏出手机快速的给陈朝江发了条短信说带着董师傅出去有些事，一会儿回来。发完短信，便戴上手套和头盔，开着摩托车追上刚走到驾校门口的董师傅，刹车招呼道：“上车。”

　　董师傅愣了愣，继而赶紧跨上摩托车，心急火燎的说道：“市人民医院。”

　　许正阳点点头，雅马哈250飞速从驾校大门边上的小门驶了出去。

　　驾校内练车场上，黑色的普桑突然加速，轰鸣着掀起一阵砂石，顷刻间便冲到了驾校门口处，却碍于驾校的大门紧紧关闭着不能出去。陈朝江冷冰冰的从车上下来，细长冰寒的双眸中闪过一丝的疑惑，继而也不理会从门卫室出来的老头儿嚷嚷些什么。便径直从小门疾步走了出去。

　　站在马路边上，陈朝江看着远远消失在自己视线中的摩托车和二人的身影，却很是无奈，毕竟他不知道许正阳去了哪里，而且现在就算是打车也追不上了啊。皱了皱眉，陈朝江掏出手机给许正阳发了条短信：“到了之后打电话告诉我地址。”

　　陈朝江知道一定是董师傅有什么急事，不然许正阳不会如此匆忙的离去。

　　至于什么事情，陈朝江不关心。

　　他关心的只是许正阳，友情和工作的职责所在。


卷三 判官 124章 同一病房

　　市人民医院门诊大楼外。

　　许正阳将摩托车撑好下来的时候。教练董跃步已经神色慌张的冲进了医院大楼内。许正阳摘下来手套揣进兜里，一手拎着头盔走了进去。

　　医院这种地方白天似乎就没有清静的时候，总是门口停满车辆，楼内到处是行色匆匆的患者、家属、医生、护士……许正阳进入一楼大厅的时候，却愕然发现父亲和母亲正坐在几排候诊的椅子上，神色有些顾虑的说着些什么。

　　“爹，娘，你们怎么在医院？”许正阳急忙走过去问道，早将董跃步的事情给抛在了一边。

　　袁素琴看到儿子，脸上露出了诧异的神色，继而反问道：“正阳，你来医院做什么？”

　　“哦，没事，一个朋友的女儿生病了，我来看看。”许正阳回道，继而关切的询问着：“娘，你们来医院干什么？”

　　“干啥，心疑，非得说自己有病，就得来检查检查。”许能嘟哝道。

　　袁素琴一瞪眼：“咋了？人家没病的还定期来检查下身体，我就不能来啦？又不花你的钱。花的是俺儿给挣的！”

　　“得得，别吵吵。”许正阳连忙打住，“到底怎么了？”

　　“昨儿去你大舅家串亲戚，你舅妈说我这脖子右边看着好像肿了一大块儿似的，这不，我就来检查检查……”袁素琴揉着脖子的右边儿，一边示意给许正阳，问道：“正阳，你看看，是不是有点儿大了？我也觉得好像有啥东西似的。”

　　许正阳皱着眉头往母亲脖子上看去，意念间眼神穿透了皮肤看向内部，果然在皮肤下方有一块如同鸡蛋大小的肿块，只是由于向内部压迫的缘故，故而表皮上不太明显。长期生活在一起的人，根本不会从外面察觉到它的存在。许正阳不懂这到底是什么东西，反正不正常就是病，于是便轻声说道：“是有点儿肿大，医生怎么说了？”

　　“还没看呢。”袁素琴有些不满的说道：“刚来先歇会儿，看这儿人多的，挂号都得排队。”

　　“哦。”许正阳点了点头，继而坐在母亲身边，伸手抚摸着母亲脖子上肿起的部位，眼睛眯缝起来，意念间，一股柔和平滑的热流由指尖探出，轻轻滑滑的进入了母亲脖子皮肤的下方，触碰到了那块肿胀。

　　许正阳觉得。既然当初神力促使程金昌和崔瑶重生时，能够修复治愈两具身体先有的病症，那么现在治疗母亲身上的这种肿胀，应该也是没有任何问题的。至于如何治愈……许正阳现在对于神力的运用，已经是驾轻就熟了，之所以称之为神力，它的强大就在于属于是一种超自然的意念力，无需你是否懂得什么医疗手段，不需要你对人体构造有多么熟悉，只需要你的意念力希望身体某处好起来，就会自然而然的在神力的促使下痊愈。当初程金昌和崔瑶进入詹晓辉和邓文静的身体内时，就是凭借着许正阳赋予的神力，一点点将体内损坏的器官修复，从而重新活过来的。

　　然而就当他的意念力刚刚探入母亲脖子的皮肤下，触碰到那处肿胀时，母亲却突然像是被针扎了似的哆嗦了一下，继而痛呼一声躲开了许正阳手指的触碰，诧异道：“正阳，你做什么啊？”

　　“嗯？怎么了？”许正阳收回意念力，疑惑道。

　　“刚才你摸我脖子这儿的时候，就像是针扎似的。不不，像是滚水烫了，疼的受不了，咝……”袁素琴似乎还有些疼痛，轻轻揉着脖子，皱着眉头微微晃了晃脑袋。

　　许正阳愕然，看来这神力治愈人体的病症时，也是会带来疼痛的感觉。想来当时程金昌和崔瑶二人之所以可以借神力修复体内器官而不觉得疼痛，是因为当时那两具身体已经是死尸，没有了痛楚的感觉，待他们的灵魂完全融入两具躯体内时，损坏的器官早已修复好，所以也就不会感觉到疼痛了。

　　许正阳略有些失望，心里也着实担心，赶紧跑到挂号窗口排队挂了号，然后带母亲去看医生。

　　来来回回跑上跑下，做CT检查，验血验便一通忙活之后，结果出来了：甲状腺瘤，具体是良性还是恶性，暂时还不能确定，住院准备做手术吧。许正阳脑袋里嗡的一声，他再没什么文化，没见过世面，可也知道所谓的良性和恶性的区别，恶性，那不就是癌症了吗？

　　好在是，医生安慰道：“这种甲状腺瘤转为恶性的可能性很小，只有不到十分之一。所以不用太担心的。”

　　听了医生的话，许正阳才大出了一口气，拍着胸脯从里面走出来，对父母说道：“没事，是长了个小肉疙瘩，住院做手术，割了就行啦。爹，娘，我去办下住院手续……”说罢，许正阳便匆匆往住院部走去。

　　许能和袁素琴一听说要住院做手术，两口子吓得脸色都变了，你看我我看你的，心里还打着鼓觉得八成是得了什么重病，不然干嘛还得住院又要手术啊？这，这，刚过上好日子才几天啊？

　　许能扶着老婆先坐下，安慰了几句之后，就忐忑不安的起身追上了儿子。

　　住院部那里，依然需要排队，许正阳表情平静的排在人群中，心里不断的想着，如果万一是恶性瘤的话，哪怕是动用麻醉药。耗尽自己的神通能力，也要为母亲把病治好。正想着这事呢，父亲许能走了过来，低声说道：“正阳，跟我交个底，你母亲她，她到底是啥病？”

　　“医生说是甲状腺瘤，我也不懂，反正就是脖子那儿长了个肉疙瘩，做手术切除就行了。”许正阳知道父亲心里不踏实，便微笑着解释道。

　　“真。真不要紧？”

　　“爹，放心吧，没事的，人家医生都说了，住院三天后做手术，手术完再住上一周拆了线就能回家。”许正阳笑着安慰道。

　　“哦，那就好，那就好。”许能点着头。

　　许正阳脸上始终挂着微笑，生怕自己的紧张会引起父亲的怀疑。

　　没曾想父亲又忽然说道：“正阳啊，那个，你也老大不小了，咱家现在这条件也不差，该，该娶个媳妇儿成家了。”

　　“嗯？咋又提这个？我不是说了吗，不着急。”

　　“不急不行啊……”许能叹了口气，说道：“这眼看着你们大了，我和你母亲也都快五十的人了……人一上岁数，指不定啥时候有个病有个灾的，挺不过去……”

　　“爹，说啥呢。”许正阳赶紧打断了父亲的话，心里有些酸酸的。

　　许能呵呵苦笑道：“不说，不说，反正，反正你早点儿成个家，让我和你母亲，也能早些看到下辈儿的人，抱抱孙子……”

　　“行行，您快回去陪我娘，跟她说一下没事儿的，别让她害怕，跟我娘说一声，等她这次治好了病出院回去，我就领个媳妇儿回家看她去。”许正阳笑着说道。

　　“哎，我走，这就走。”许能似乎还想再劝劝儿子，不过想到老婆还在那边儿心里面不安省，便也只好匆匆往回走去。把儿子刚才说的话转述给老婆，让她也把心放踏实些，别害怕。那啥？是嫁妆线瘤子？肉疙瘩？算了，就说不严重就行了。

　　许正阳办完了住院手续，匆匆赶回去时，父母却没在医生办公室的门外，许正阳急忙询问医生，原来医生已经安排护士带他们去了三楼的病房。许正阳松了口气，又急急忙忙到了三楼，找到父母所在的病房。

　　普通的病房内，靠一侧摆着三张病床，屋内已经住了一名五十多岁的妇女。

　　袁素琴躺在最靠里侧的病床上，已经输上了液。许能陪着坐在旁边，手足无措，表情紧张的不知道做些什么。

　　看到许正阳进来，许能站起身说道：“正阳，都办好了？”

　　“嗯，没事的。”许正阳微笑着走过去坐到床边，笑道：“娘，你这以后可得好好改改那脾气了，人家医生都说了，太操心了，脾气大，火大，火气给冲的，就在脖子上涌了个肉疙瘩，这不，自己还得受罪。”

　　这话自然是谎话，不过是用来安慰母亲让她不要担心的。

　　听了许正阳这句话，袁素琴悬着的心果然放了下来，笑着斥责道：“不操心行吗？你整天在外面也不回家，这家还不得我天天操持着……”

　　许能和许正阳父子二人就都乐呵着点头称是。

　　正说着话呢，病房门打开，两名护士一名医生推着一名病人走了进来。

　　而跟在他们后面的，竟然是董跃步和一名看起来和她年龄差不多的妇女，推进来的病人是一个脸色清秀白净的女孩子，闭着眼睛似乎在睡梦中。

　　“来，帮帮忙，把人抬到病床上。”一名护士招呼着。

　　许正阳和董跃步来不及打招呼，便上前帮忙搭手，几个人一起将那名女孩子安安稳稳的抬到了病床上放下。

　　女孩子右臂上原本救输着药液，护士又往左臂上给她输上之后，医生已经对董跃步和那名妇女叮嘱了几句，然后医生和护士就都离去了。

　　“怎么了？”许正阳走到董跃步旁边，轻声问道。

　　“没，没啥，不小心摔着腿了。”董跃步低声说着，一边扭过头去。

　　许正阳看到，他的眼眶红了。

　　“有困难？”许正阳问道。

　　董跃步摇摇头，擦拭了一下眼睛，扭过头来苦笑道：“没，能有啥困难，当父母的心疼孩子，让你见笑了。”

　　许正阳微笑着点了点头：“人没事就好。”

　　“嗯。”


卷三 判官 125章 判官很生气，后果很严重

　　袁素琴住院的第二日。确诊结果出来了，良性甲状腺瘤，明天就可以动手术切除了。

　　这是个让人开心的好消息，许正阳乐呵呵的把诊断结果告诉了父母，又去买了一大堆的营养品放在病房内，劝母亲啥都别想，安心养病就行了。

　　袁素琴说：“你去学你的车吧，别在这儿看着我了，这不是还没手术吗？我现在跟个没事儿人似的，用不得照顾。”

　　许能也点头说：“我在这儿就行了，你忙你的。”

　　许正阳本想着要说就待在医院陪着父母亲，可随后母亲又一句话把他轰了出去：“赶紧学会了拿到驾驶证，然后买辆车带着我和你爹出去旅游去……”

　　于是许正阳猛点头，和陈朝江二人走出了病房。

　　新店开张后，母亲曾满是期望的说过：等明年开春了，咱们家也出去旅旅游，听说有钱人不都喜欢旅游吗？活了大半辈子，最远就到过滏河市，老是听人说这儿好那儿好的，不出去转转可不行。

　　这话放在了许正阳的心里面。早在去京城的时候，许正阳就想过要抽时间带父母出去旅游的。可是一直以来不是忙这个忙那个，就是窝在家里面潜心钻研些在别人看来荒谬无比的神道之学，故而也就把这个念头给疏忽了。如今再想想，还颇有些内疚。嗯，学会了开车一家子开着车出去旅游，那才叫方便啊！

　　至于驾驶教练董跃步家里的事情，许正阳没太关注，只是劝慰了几句。

　　许正阳还没有无聊到动不动就去用神通能力，刨根究底的去看看一个不相关的人到底遇到了些什么事情。他更不会好心到对方不开口，自己就屁颠颠的拿着大把钞票去搞赞助。说到底，和董跃步的关系还没好到那种程度。

　　所以许正阳也没想别的，以为董跃步的女儿董文琪不过是意外摔伤了腿而已。

　　他和陈朝江二人从医院出来后，就驾摩托车直接去了顺通驾校练车去了，并且打定主意要认认真真加把劲把车练好，明年开春天暖和了，就自驾车带父母出去旅游……

　　上午十一点多，正驾驶着普桑练习倒车的时候，手机响了起来。许正阳停好车，掏出手机看了看，是个陌生的号码，他也没想别的，搁在耳边接通：“喂，谁啊？”

　　“正阳，赶紧给我来医院！赶紧的！”袁素琴的声音很急，带着点儿哭腔，带着点儿怒意。

　　许正阳心里一颤，赶紧问道：“娘。咋了？”

　　“别问那么多，赶紧过来！”袁素琴似乎真有些上火了。

　　“成，成，您等着，我马上过去！”许正阳挂断电话，匆忙推开车门下车，冲着远处正在狂飙的黑色普桑招了招手。

　　很快，陈朝江驾车如风般飙了过来，刺耳的刹车声中，黑色普桑停在了跟前。

　　于是驾校的教练再次撇了撇嘴，却也没说什么，谁让人有钱呢，舍得多出油钱，车损坏了保修，人压根儿就不是来学开车的，而是练飚车来的。

　　“朝江，去医院！我娘打电话来让赶紧过去！”许正阳一边说着一边急匆匆往休息室走去。

　　陈朝江冷着张脸疾步跟上。

　　没一会儿，戴着皮手套、头盔，穿着皮衣的二人驾着雅马哈250摩托车，轰鸣着拉风着从驾校内飞速驶了出去。

　　匆匆赶到医院病房的时候，许正阳就是一愣。心头火气猛冲脑门儿：谁敢欺负俺老娘？我撕碎了他！

　　只见母亲袁素琴正坐在床边，抹着泪儿抽泣着。

　　再一看，袁素琴右手攥着旁边董跃步老婆余淑华的手，左手轻拍着说些劝慰的话；余淑华也是不停抽泣着，眼圈通红，脸上泪痕斑斑；中间的病床上，腿部受了伤的董文琪两眼无神的望着天花板，清泪横流，却是没有哭出声。

　　而许能则是站在窗边，唉声叹气；董跃步蹲在墙根下，耷拉着头也看不清楚他的表情，只是不太长的头发有些乱糟糟的。

　　大步走上前去，许正阳焦急关切的问道：“娘，出啥事儿了？”

　　袁素琴似乎刚注意到儿子进来了，猛的一抬头，眼眶发红，眼角挂泪的看了看许正阳，然后气呼呼的推了一把许正阳，恼怒道：“有了钱就没了良心了是不？有了钱就不管人死活了是不？你跟人学开车学了这么久，就一点儿人情味儿都没留下啊？”

　　“娘，这，这到底是咋了啊？”许正阳一头雾水，不知道自己哪儿惹母亲生气了。

　　虽然心里明白母亲就是这么个急脾气，火气一上来啥都不讲究，可是自己近来这些日子，可没惹过母亲生气啊，好像家里除了开心事就没别的。

　　“大嫂您别跟孩子生气，这又不关他的事。”余淑华赶紧伸手拦着，语气中还夹着抽泣的声音。

　　许能在窗边瓮声瓮气的说道：“你好好跟正阳说说。这上来就一通训，他又不知道发生啥事了。”

　　“用你多嘴！”袁素琴瞪了一眼，继而也有些愧疚，自己也真是，脾气上来啥都不想，到也是委屈了儿子，呼哧呼哧喘了几口气之后，才对许正阳说道：“正阳，这位董师傅是教你开车的吧？”

　　“啊，对。”许正阳点点头。

　　“人家里出了这么的大事儿，你连问都不问？”袁素琴埋怨道。

　　许正阳挠头，陪笑道：“出，什么事儿了？”

　　“笑，笑，你还笑，我打死你！让你笑！”袁素琴挥手就想往儿子身上打，却被余淑华拉住，余淑华一边哽咽的劝着：“是我们家文琪倒霉，让人欺负……嫂子您，您别把火洒到孩子身上。”

　　许正阳脸色沉了下来，他知道母亲虽然性子急，却是个心地善良嫉恶如仇的人，听余淑华话里的意思。好像她家女儿董文琪这腿伤来的……有点儿不对劲儿啊。许正阳眼睛微微眯缝，扭头看了看蹲在墙根下的董跃步，轻声问道：“董师傅，出什么事了？跟我说说。”

　　“唉，没啥，没啥，认了……”董跃步唉声叹气的摇头。

　　许正阳看了看余淑华和躺在病床上有些眼神发直的董文琪，没等他开口询问，母亲已经在旁边说道：“正阳，你过来。”

　　“娘。”许正阳应了声，俯身过去。

　　“正阳。回去找找土地神他老人家，这次说什么也得帮帮这个忙，还有没有天理啦？”袁素琴声音有些急，又有些自责的说道：“娘刚才，刚才生气，就，就跟人说你认识土地神的事儿了。”

　　“不要紧。”许正阳点了点头。

　　确实不怎么要紧，因为许正阳看得出来，董跃步一家子压根儿就不会相信母亲所说的土地神一事；而另一张床上躺着的那位中年妇女，和旁边坐着好象是她女儿的那名肥头大耳的少妇，更是一脸的不屑和鄙夷，似乎在说：乡下土包子，还土地神呢，咋不说玉皇大帝是你们家亲戚？

　　许正阳侧身坐到旁边，面对着低头抽泣的余淑华，和声说道：“婶子，有什么事跟我说说，在滏河市里，我倒是有些熟人，兴许能帮上忙。”

　　“啊，对对，俺儿认得市委书记和公安局长呐。”袁素琴猛然想起这茬事儿，连忙说道。

　　余淑华一愣，似乎有些不敢相信，墙根下蹲着的董跃步也抬起头来，满脸的不可置信，这孩子才多大点儿？原本昨天知道这二位是许正阳的父母时，董跃步就有些诧异，这样的父母，怎么会有个天天抽玉溪烟的儿子？毕竟许正阳才二十一岁的模样，无论如何也难以让人相信凭他自己，就能够打拼出多么大的事业来。

　　那张病床上的母女俩越发的鄙视，就你们的儿子？认识乡书记就不错了吧？还市委书记，还公安局长……也不怕大风闪了舌头。

　　沉默了一会儿之后，终于还是袁素琴耐不住，心急火燎的开口把事情的经过对许正阳讲述了一遍，而在她讲述的时候，董跃步更是唉声叹气的低下头去。双手抓挠着头发，余淑华低头抽泣着，躺在病床上的董文琪则是闭上了眼睛，眼泪不断的从眼角涌出。

　　原来，董文琪大学毕业后，一直到处投简历找工作，昨天她接到百盛商贸公司的电话，说是她应聘副总经理秘书的职务基本通过了，副总经理要见见她，询问些基本情况，也算是最后一关的面试。欣喜不已的董文琪还专门认认真真的打扮了一番，化了淡妆，穿上早就精心准备买好的职业套装去见副总经理。

　　百盛商贸公司的副总经理三十出头，名叫贺斌，见到董文琪长相清秀美丽，温文尔雅，立刻便点头表示满意，让董文琪准备准备，第二日就可以上班了。当时董文琪虽然看贺斌望向自己的眼神似乎有些色眯眯的，可长相颇为出众的她早已经习惯了男性看到她时的这种目光，所以也没有太在意，还开心不已的道谢。

　　没曾想贺斌随即就提出了要她做秘书工作的时候，在有必要的情况下，必须放开些忌讳和所谓的小气，要开朗些，大方些，比如可以陪客户吃饭喝酒，唱歌跳舞等等。

　　董文琪虽然反感，可如今工作着实难找，而且觉得贺斌能坦白说出这些话来，也算是个比较坦诚的人。以后就算是吃饭喝酒唱歌跳舞之类的应酬，自己注意些小心些不过火，倒也不至于如同社会上流传的一些秘书那般不堪吧？所以董文琪面露尴尬和为难的点头表示自己一定努力工作。

　　她却不知道贺斌道貌岸然的外表下是一副禽兽的模样，自己这样的表现反倒让贺斌误以为她是个比较看得开，不在意某种事情，比较随便的女孩子。贺斌当即就淫笑着上前动手动脚。

　　董文琪哪儿遇到过这种事？羞急之下，挥手给了贺斌一巴掌。

　　贺斌被一个耳刮子打的急了眼，揪住董文琪的头发就回了两个耳刮子，并且要在办公室内就地用强，自然免不了一番污言秽语的辱骂羞辱。

　　董文琪奋力挣脱开后，夺路而逃，贺斌毫无顾忌的追了出去，在楼道内远远看见两名员工，他便大喊着拦住董文琪，并声称董文琪刚才趁他不在，偷了他的手机和钱包，被他堵在屋内后，扔下手机和钱包就逃。

　　员工们心里虽然怀疑和暗自猜测到事情的真相，可既然副总经理都这么喊了，也只好挡在了电梯口。

　　董文琪无奈之下从楼梯往下跑，后面两名保安和恼怒的贺斌追赶。结果仓促慌张中，董文琪一个不稳摔倒，从楼梯上滚了下去。身上多出表皮擦伤撞伤，头部撞了两个大包，右腿更是严重骨折，小腿处断了两截。

　　本来昨天被人送到医院，董文琪不想告诉父母到底发生了什么事，不愿意让他们再生气和担心。就只是说自己不小心摔的。没曾想今日上午的时候，又有警察找到医院来，调查询问她盗窃他人财物的案子，并且说有鉴于她受了重伤，当事人贺斌不予追究，所以才能免去处罚及拘留等等。

　　董文琪当即就被气哭了，恶人先告状啊！于是哭哭啼啼的把事情真相对警察说了一遍，只可惜两名警察虽然看起来同情她，却也只能假作无奈的告知她，你说这些谁能够证明？贺斌说你盗窃却是有人证的，而且两名警察言谈中处处都在偏向于贺斌，暗示着董文琪一家，错在你们，如果闹下去的话，只会你们吃亏。

　　这种事情换作是谁都受不了啊，受了侮辱又摔成这样，且不说花钱看伤的损失，单是精神上的损失怎么来弥补？

　　警察走了之后，屋内的人都跟着唉声叹气上火咒骂。

　　不曾想没一会儿又来了两个穿着西装的男子，自称是百盛商贸公司的人，他们经理贺斌心地善良，考虑到毕竟董文琪是在百盛公司摔伤的，所以不予追究她的责任，反而好心做出一些补偿。他们拎了些营养品，扔下一千块钱，然后警告董文琪一家不要敬酒不吃吃罚酒，再想多生事端。

　　当时在场听得上火的袁素琴立刻破口大骂那二人仗势欺人的狗东西，和你们那狗主子都一样不得好死。

　　那儿人被骂的上火，心想哪儿冒出这么个泼辣的老娘们儿要多管闲事？冷笑着讥诮了几句，却没想到泼辣的袁素琴何止是嘴上强悍？更是受不得半分气，虎威大作，冲上前挥着双手就是噼里啪啦一通猛抓狠挠。若非是许能拦的快了些，那二人兴许就得是满脸开花了。

　　恼羞成怒的二人大骂着挥拳头要打袁素琴，憨厚的许能虽然人老实，却也容不得有人打他老婆，挥着胳膊挡住对方的攻击，更是用厚重结实的肩膀将二人顶的撞在了墙上。当然，不擅长和人打架的许能还是被人揍了几拳踹了两脚，着实吃了亏。

　　好在是护士随即赶了进来，呵斥下，那两名百盛公司的人骂骂咧咧的离开了病房。

　　护士又把许能两口子呵斥一顿之后，气鼓鼓的扭头走了出去。

　　屋子里恢复了安静，另一张病床上的妇女和她的女儿就劝说认了吧，看人家这态度，肯定是有钱又有势，吃个哑巴亏算了。袁素琴气不过辩了两句，结果那母女二人便说你们乡下人懂什么？没出过门不知道这社会上的水有多深有多浑。

　　其实这母女二人说的话虽然不中听，却也是事实。

　　可袁素琴这种没见过世面的人，脾性又刚烈，哪儿能受得了这种话？再加上本来刚才就受了些气，丈夫和人动手又吃了亏，而董文琪的遭遇更是让她愤愤不平，当即就硬是从董跃步那里要来手机，给儿子打了个电话。在她的心里，她儿子许正阳那就是最最有出息的人，双河村里挨门挨户的问，谁没听说过她儿子许正阳当初把曹刚川、张浩俩人受冤的事儿解决了？还有陈朝江和刘宾，都被判刑入狱了，照样是许正阳帮忙从里面弄了出来。

　　虽然村民们都觉得真正解决了那两件案子的是钟山，可也都知道许正阳从中出了大力。

　　听完了母亲的叙述，许正阳皱着眉头在脑海里通过定案薄查看了当天发生在百盛商贸公司的那一幕。他不是个随随便便听人说什么就信什么的人，所以在确定了董文琪确实是受辱受冤之后，才表情平静的对余淑华和董跃步说道：“放心吧，会还你们一个公道的。”

　　董跃步两口子愣住，躺在病床上紧闭着双眼哭泣的董文琪也睁开了眼睛，犹自不信的看着这个长相普通穿着普通，比她看起来还小上两三岁的年轻人。

　　而另一张病床上的母女二人，更是满脸的不屑和鄙夷，吹什么牛呐？

　　“爹，娘，儿子给你们出这口气，踏实养病吧。”许正阳微笑着对爹娘说了这么一句话，然后起身往门外走去。

　　许能呵斥道：“别出去惹事！”

　　袁素琴这才霍然想起，自己这个儿子可不是什么善茬子啊，这要是因为他爹挨了打他娘受了气找上人家里去打架，那不是自己还得背上罪吗？于是急忙劝着：“正阳，你别去跟他们打架……”

　　最外侧那张病床上的母女二人轻蔑的看着这一家子的表演，心想怂了吧？看到儿子因为你们的冲动和多管闲事，要出去跟人打架惹事就害怕了吧？你们的儿子真要有那么大本事，认识市委书记和公安局长，你们还会怕他出去跟人打架？

　　“嗯。”许正阳微笑着扭头说道：“我是想去找找庞局长，把这事儿跟他说一下。”

　　“哦。”许能和袁素琴这才舒了口气，却犹自有些担忧儿子那脾气，两口子关切的看着许正阳。

　　“放心吧，不会有事的。”许正阳微笑着说了句，然后扭头往门外走去。

　　表情阴柔冰冷的陈朝江一直都站在最靠近门处的地方，见许正阳走了出去，他只是微微侧头，冷冰冰不带一丝烟火气的看了一眼他旁边那张病床上一躺一坐的母女二人，却也没说一个字便跟着许正阳走了出去，还不忘把病房的门轻轻的拉上。

　　那母女二人被陈朝江看的心头发颤，这是个什么样的人啊？怎么眼神那么冷，冷的没有一丝的人情味儿……继而，母女二人忽然想到了“保镖”俩字，再联想到刚才许正阳在屋内时一系列的沉着稳重的表现，她们忽然心里有了些悔意，因为不屑和鄙夷嘲讽这一家三口的悔意；有了些期许，期许着那个年轻人，真的能够帮上受了屈辱的那个女孩子，讨回公道。

　　许能和袁素琴想了想，觉得儿子如今也不是以前那个愣头青了，所以也就放下心来。转而劝慰着董跃步一家三口，尤其是袁素琴，更是满怀信心的说我儿子既然说了还你们一个公道，那就肯定能做到，你们就等着看那个混蛋畜生倒霉吧！

　　楼道内，许正阳不急不缓的走着，脑海中意念闪动，已经锁定了刚才来医院和父母发生直接冲突并且动手打了父亲的那二人，冷笑着想到，好啊，还有心情吃饭是吧？正好贺斌这个主子也在，那咱们可得好好唠叨唠叨咯。

　　陈朝江跟在身侧，冷冰冰的说道：“断手还是断脚？”

　　“到了再说。”许正阳挥了挥手，表情平静，看不出一丝的怒火。

　　陈朝江不再言语，只是冷冰冰的跟在后面，和许正阳一样拎着头盔缓步走着，表情冰冷阴沉。

　　心中怒火滔天的许正阳，却没有像是以前那般失去理智，此时的他除了想要狠狠的教训那二人之外，还想着怎样收拾贺斌。夜半鬼惊门？判官入梦审判威吓？这些且随后再说吧，待自己以最直接的暴力发泄了心头火气之后，恐怕还得承受些现实生活的压力，比如警方的审讯，法律上的惩罚……因为一时半会儿的，神鬼乱力之震慑举措，不能完全让人信服畏惧，故而需要从长计议，妥善安排一番啊。

　　作为唯一生活在现实社会中的神祗，有许多时候，还是要遵循这个现实社会的处事为人的法则。

　　毕竟，许正阳知道自己还没到嚣张跋扈无所畏惧，让所有人都畏惧他的程度。


卷三 判官 126章 别做让自己后悔的事

　　冬日里，即便是正午的阳光明亮的耀眼。却似乎也被着天寒给冻结的冰冷，没有丝毫的热量。

　　大街两侧落叶凋零的树木上，挂着若棉絮般的积雪，偶有冷风吹来，便会扑簌簌洒下些银白的花瓣，落在地上，却并不会消融成水凝结成冰，而是就那么白白的铺在潮湿发暗的水泥砖上。

　　百盛商贸公司坐落在友谊大街北端与迎宾路的交叉口，大楼高五层，建筑风格和外表都显得有些陈旧，白色的瓷砖，铝合金窗户。大楼正门朝东，大楼的北面一层和二层，却是租赁出去，开了一家“肥羊涮锅店”。

　　此时“肥羊涮锅”的正门前宽敞的停车位上，早已经停满了各式各样的轿车。

　　一辆雅马哈250型摩托车轰鸣着从友谊大街上行至路口处，待红灯亮了之后，由人行道上穿插而过，径直开到了肥羊涮锅店门前，又向西开了一段后，找了处空。停在了两辆摩托车之间。

　　这次驾驶摩托车的是许正阳，陈朝江坐后面。

　　陈朝江从车上下来后，摘下头盔，抬头冷冰冰的看了看这家涮锅店的招牌。他心里对于许正阳能够准确的找到这里，没有一丝的疑惑。许正阳不慌不忙的下车，摘下头盔，拎在手里往饭店门口走去，陈朝江一声不响的跟在他的身侧。

　　正值中午吃饭的时间，饭店一层餐厅内各个桌前都坐满了吃涮羊肉的客人，空气中弥漫着诱人的火锅香味。

　　一名长相清秀，脸蛋略有些婴儿肥的女服务员迎上前略带歉意的礼貌道：“对不起，店内已经没有了空桌，二楼单间也都满了，您二位如果有时间的话，可以稍等片刻，一层有几桌的客人就快要吃完了。”

　　“不用，二层朋友订了房间正在等我们。”许正阳止步，微笑着说道。

　　“哦，对不起，请问您朋友在哪间？我带您上去。”服务员连忙道歉。

　　“208，我们自己上去就行。”许正阳笑着摆了摆手，再不多说，举步往楼梯口走去。陈朝江面色冷峻的跟在身侧，不经意间却是已经将一层的布局人员扫了一遍。

　　女服务员看着二人上了楼，心想后面跟着的那个人长的真酷，却也没多想别的什么。

　　这是一家并不高档的涮锅店，二楼南排的单间里因为靠着大楼内部。所以排风只能靠对着楼道这一侧用排风扇换下内部的空气，楼道两端尽头的窗户上方更是各安了两个排风扇不停的转动着。故而走在楼道中，排风扇转动的呼呼声便不绝于耳。

　　楼道内，不断的有服务员端着条盘步履匆匆的走过。

　　许正阳表情平静，还略带着一丝的微笑，上楼后右转向西走了没几步，看了眼门牌号，然后拧门走了进去。陈朝江紧跟在身后，进门后便将门带上，不被人察觉的将门从内反锁上了。

　　“喂，你们是谁啊？进错房间了吧？”屋内一张圆桌旁坐在靠外侧的一名男子不满的斥道。

　　“没错，就这儿。”许正阳微笑着走过去，从右侧那名男子的背后走过，然后将头盔搁置旁边一把椅子上，又拉开张椅子毫不客气的坐下，将手套放在桌子上，“贺斌是吗？”

　　里侧坐着的那名只穿了件白色保暖衬衣的男子放下手中的筷子，诧异的看了看许正阳和陈朝江，问道：“你们是？”

　　“哦，我叫许正阳。”许正阳微笑着，扭头看了看陈朝江。道：“他是我朋友。”

　　“我不认识你们。”贺斌似乎看出来者不善，沉声说道。

　　许正阳依然微笑着：“我认识你就行了。”

　　贺斌眉头一皱，心里有些上火，道：“你们找我有什么事吗？”

　　“嗯。”许正阳点点头，继而扭头看了看坐在外侧的两名穿着毛衫的男子，脸上笑容敛去，表情平静的问道：“二位，刚从市医院回来是吗？”

　　两人早已经对不请自来的许正阳不满了，看到贺斌确实不认识他们二人，而且看得出来这俩人来者不善，和许正阳对着的那人便瞪眼怒道：“你是什么人？”

　　许正阳却是不理会他，从旁边的桌子上拿起一双筷子，撸去上面裹着的纸套，竟是毫不客气的伸筷子去火锅里夹肉吃，一边很随意的轻声说了句：“见血就不好了。”

　　贺斌三人一怔。

　　陈朝江把头盔和手套搁置在门口的小柜上，转身走到桌旁。

　　变故陡然发生，陈朝江一拳砸在了那名刚才怒声呵斥的男子脸上，随即收拳，肘部向一侧撞去，硬生生撞在了另一名男子的脸上。

　　痛呼声几乎同时响起，噼里啪啦的声响中，二人从椅子上摔落在地。

　　贺斌刚要出声惊叫，只见一道寒芒闪过，砰的一声响，他面前铺了一层白色薄膜的桌上，竟然插上了一把寒光闪闪的匕首，还在微微的颤抖着。贺斌立刻闭上了嘴巴，他不是个傻子，两个二十来岁的年轻人敢于找上门来。直接在他面前用暴力威胁，那就说明二人根本不怕他叫人，而且……如果此时叫人的话，天知道这两人会不会作出更冲动的举措来。

　　在甩出匕首的同时，陈朝江已经是一边一脚将挣扎着怒骂着想要站起来的二人踹回到墙根儿下。出脚速度极快，落点极准，也未尽全力不至于直接将二人胸口踹的塌下下去要了命，但是也足以让二人捂着胸口蜷缩在地，痛苦的呻吟着却是喊不出声音来。

　　陈朝江已经停手，站在中间，表情冷的比外面排风扇下垂着的冰溜子还要冷，左手中已然有多出了一把锋寒刃利的匕首，在五指间缓缓翻动着，寒芒一闪，一闪……

　　“二位，不知道我贺斌哪里对不住你们了？”贺斌表情已经恢复了平静，靠着椅背克制着心头的不安，尽量让自己的语气平静些。

　　“哦，这两个朋友刚才在医院，跟我的父亲动了手，好像……我父亲吃亏了。”许正阳放下筷子，一边说着，一边又自顾自的倒了杯酒。喝下半杯，然后起身走到旁边蜷缩在地的那人面前，抬脚重重的踹在了那人的脸上，却是并没有把脚收回来，而是踩在对方的脸上，踩得他嘴巴张开拧着，“在医院里，就是你动的手是吧？”

　　对方哼哼着却是说不出话来，嘴角渗出了血丝。

　　许正阳突然抬脚，又是狠狠的踹在了对方的脸上，对方痛呼出声。许正阳根本就不在意会不会引起外面路过的服务员听到。又是狠狠的几脚踹了上去，踹的对方连痛呼声都喊不出来了，这才拎起头盔，走到另一名男子跟前，挥起头盔劈头盖脸的砸了下去。

　　这一下，对方凄厉的惨叫起来。

　　许正阳一脚踩在那人的脸上，然后扭头眯缝着眼睛看向贺斌。

　　而此时贺斌已然醒悟，想起刚才那二人跟自己讲述在医院的经过，原来这两个年轻人不是冲自己来的，而是冲自己这两个朋友，来报仇的。故而贺斌心神稍稍一松，说道：“这位兄弟，我的两个朋友在医院有些冲动了，我代他们二人向你道个歉，人你们也打了，我看……是不是就这么算了？”

　　哒哒哒，急促的敲门声响起，伴随着门把手急促拧动的声响。

　　“去开门，对他们说喝多了有些误会，不要紧。”贺斌沉声说道。

　　于是最先被许正阳踹的嘴角出血的男子踉跄着爬起来，走到门口拧开门，拉开条缝。

　　外面的两名神色紧张的服务员看到门缝里露出一个嘴角挂血，脸部肿的像个猪头的人，顿时惶恐问道：“先生，你们这，这里发生什么事了？”

　　“没事，朋友喝多了，闹了点儿误会。”

　　“哦，那个，您要不要去医院？”

　　“管那么多闲事干什么？忙你们的去！”男子将心头的火气撒在了两名服务员头上。

　　“哦，对不起，对不起。”服务员急忙扭头离去，心里面已经开始暗暗咒骂，怎么不打死你这个混蛋，不知好歹的东西，活该！

　　门再次被关上，那名男子转身扭头。却看到了面色苍白，双眸冰寒到不带一丝烟火气的陈朝江正在注视着他。男子顿时吓得低下头来，走到墙根下，不敢发出一丝言语，心里庆幸着自己刚才没有呼救，不然这家伙手里那柄匕首八成已经插在自己的脖子上了。

　　许正阳返身坐到桌旁，放下头盔，面对着贺斌，神色平静的说道：“贺斌，回头去一趟医院，该赔给董文琪的医药费别少了，还有，额外多补偿些钱，实心实意的去道个歉，让董文琪和她的家人原谅你。”

　　贺斌怔了怔，心里已经认定这两个年轻人纯粹是愣头青傻瓜，只是因为父亲被打的缘故，便仗着有点儿身手，就来用暴力报仇泄恨，又想着趁机路见不平拔刀相助，充一把英雄好汉的模样。

　　“好说，好说。”贺斌点头说道。

　　“不好说啊。”许正阳伸手拿过自己刚才用了的杯子，喝下剩余的半杯酒，脸上浮现出一丝微笑，“别做让自己后悔的事……”


卷三 判官 126章 谁的后台硬？

　　说罢，许正阳起身。拎起放在旁边椅子上的头盔，走到门口拉开门走了出去。

　　陈朝江则是冷冰冰的走到贺斌的身前，忽然抬脚将贺斌连椅子带人的踹翻在地，伸手拔出了桌子上那把匕首，冷冰冰的注视了强忍着疼痛没有发出痛呼的贺斌一眼。

　　“你们可能还不知道我贺斌的身份吧？”贺斌双眼中喷着怒火。

　　陈超江歪了歪头，冷冰冰的说了句：“废话。”继而扭头走了出去，还不忘把屋门给关上了。在陈朝江看来，刚才贺斌那句话确实是句废话，不知道你的身份干嘛还屁颠颠的跑来把你们给打一顿？都把你名字喊出来了，还在这儿说这些充硬气的话干什么？不怕再接着挨打了？

　　而贺斌之所以说出这样的话，委实是因为被打的恼羞成怒了。刚才若是只打他的两个手下，那他可以忍受，可又把他也给捎带着踹了一脚，踹的还这么疼，这么狼狈，他能不上火吗？而且他认定这两个人根本就是莽夫，蠢货，敢这么光明正大的找上门报仇泄恨不说，还想当英雄好汉……这不是傻瓜是什么？

　　他却是不知道许正阳临走时意味深长的那句“不好说啊”，委实是已经看透了他的心思意念，故而才会那么说。

　　贺斌从地上挣扎着起身。坐回到桌旁，端起杯酒猛的喝下，咬牙切齿的说道：“我要让你们两个蠢蛋知道什么叫生不如死的滋味！大言不惭，还别让我做后悔的事？哼！”郝斌冷笑起来，笑的很狰狞。

　　从肥羊涮锅店走出来后，许正阳和陈朝江驾着摩托车返回市人民医院。

　　在医院门外冷冽的寒风中，许正阳一手拎着头盔，一手掏出了手机，拨通了一个电话号码，嘟嘟声响了一会儿之后，电话接通，里面传来一个男人浑厚的声音：

　　“喂，我庞忠。”

　　“庞局长，我是许正阳，还记得我吗？”

　　“嗯？许正阳？哦，当然记得，呵呵，最近去和李老下棋没有？他老人家身体还好吧？”

　　许正阳愣了愣，继而笑道：“挺好的，挺好的，庞局长今天忙吗？”

　　“啊？”庞忠也是怔了怔，继而笑了笑说道：“正阳，怎么想起给我打电话了？有什么事吗？”庞忠觉得许正阳应该是想请自己吃饭，拉近关系吧？毕竟再大的船，来到这浅河中，也得有拉纤的人不是？只可惜，我庞忠却不是那种人。敬重李老那是应该的，但是要让我庇护你们这些小辈做些什么违法违纪，有辱李老名声的事情，却是万万不行的。且不说这个理由，你就是天大的面子来了，我庞忠也得对得起身上这身警服，对得起自己的良心！

　　也怪不得庞忠会多想，毕竟天宝斋文物走私大案刚刚破获，而许正阳和姚出顺二人合开的“古香轩”目前又是滏河市最大的古玩店，庞忠心里能不多疑吗？

　　“是有件事儿要跟庞局长说说……”许正阳叹了口气，继而将董文琪的事情简单跟庞忠述说了一遍，而且最后还带着歉意和自责的把自己刚才冲动鲁莽干的事情也竹筒倒豆子，一股脑说给了庞忠听。

　　庞忠听完之后松了口气，不是你许正阳想要和我套近乎就好啊。不过……庞忠的心里还是有了一丝的失落。随即甩开这一丝想法，既然是为了件简单的案子，那自己有必要表个态度，毕竟许正阳可是能和李老下棋的人物，谁知道他会不会对李老说些什么，李老会不会去关注这些？

　　不过也不至于亲力亲为，不是什么大事嘛。

　　所以庞忠严肃认真的说道：“我这就安排人去调查一下，如果属实的话。不管对方是什么身份，都要严惩，绝不姑息！”

　　“谢谢庞局长了，只是……”许正阳顿了顿，接着说道：“那个贺斌，好像很有门路啊。”

　　庞局长心头暗骂，再有门路还能顶得上你许正阳后面的靠山硬？不过随即想了想，继而明白了许正阳的意思，便笑道：“好吧，今天正好没什么要紧的事，我下午过去，问问什么情况。”

　　挂断电话，庞忠苦笑着叹了口气，自己竟然也会有这么一天，去给人压场子去？

　　这算不算有失身份了？庞忠摇摇头，起身往外走着，自言自语的劝慰着自己：“当局长的，也是警察啊，警察的职责，不就是要做这些事情吗？”

　　市人民医院门外，许正阳点了颗烟，任凭冷风扑面，深深的吸了一口。

　　陈朝江在他旁边冷冰冰的说道：“拘留的话，我去，你在外面自己小心些。”

　　“嗯？”许正阳愣了下，继而笑道：“拘留个屁，要真是非得拘留的话，我就找人把你和贺斌关进一个屋子里，让你天天暴打他们撒气。”

　　陈朝江咧嘴笑了笑。

　　许正阳打了个寒颤。陈朝江不笑看起来就够冷的了，这么一笑，让人浑身都打哆嗦。

　　一支烟抽了一半，许正阳便将烟弹飞至不远处的垃圾桶内，扭头往医院大楼内走去，一边笑着说道：“等着吧，一会儿警察就该来抓咱们俩了。”

　　回到病房，许正阳微笑着对董跃步一家三口说：“下午公安局的庞局长要来，到时候你们实话实说就行了，不用紧张。”

　　董跃步和余淑华二人表情错愕，躺在病床上的董文琪更是怔怔的看着许正阳，觉得有些难以置信。怎么可能啊？他，他真把庞局长给叫来了？不是在吹牛吧？

　　袁素琴骄傲的对着最外侧那张病床上的母女二人仰了仰脸，似乎在说，怎么样？我儿有本事吧？不是吹牛吧？

　　又闲说了几句，许正阳便对父母说道：“走吧，下楼吃点儿饭，都晌午了。”

　　许能和袁素琴点头起身，又询问董跃步一家要不要给他们捎些吃的回来。董跃步忙说不用，自己一会儿下去买就行了。许能知道老婆对那张病床上的母女二人有成见，于是在从那张病床前走过时，憨厚的冲二人露出了略有些歉疚的笑容。

　　母女二人面色尴尬的回以微笑。

　　在医院外随便找了家饭店，四个人点了三个炒菜。每人要了碗米饭简单吃着。

　　期间袁素琴兴奋且好奇的询问许正阳是如何跟庞局长说的，庞局长是不是很干脆利落的答应下来了？

　　许正阳哭笑不得，心想若不是有李冰洁她爷爷的那张无比金光闪闪的脸面让自己当旗帜打着点儿，庞局长会把自己当个豆芽菜吗？不过他知道母亲就这性子，总是把自己的儿子看的比天都大，觉得这个世界上就没能比儿子强的人了。所以许正阳对母亲说庞局长是个好官，听说这事之后也是气愤不已，要亲自来询问一下，并且要严惩那个叫做贺斌的人。

　　袁素琴这才满意的点点头，说这个世界上啊，还是好人多坏人少。

　　许正阳在吃饭的时候。一直都留意着医院病房那边儿的动静，他知道离开那家肥羊涮锅店之后，贺斌立刻就报了警，接着带着两名被打成了猪头的手下赶到迎宾路派出所，找了派出所的所长徐增，把刚才被人威胁暴打的事情说了一遍。

　　徐增听完贺斌的话，当即就发了火，好嘛，分局副局长的侄子让人持刀威胁还暴打一顿，这还了得？生气之余，心中也不免有些鄙夷那两个年轻的小子，怎么能干出这么蠢的事儿来？

　　徐增当即便安排了三名警察，匆匆吃过饭，开着两辆警车载着贺斌三人往市人民医院赶去。找到病房后，得知许正阳的父母和许正阳一起下楼吃饭去了，徐增立刻安排两名警察带着贺斌的两个手下去医院附近的饭馆里挨个的找人，心里却也担心着是不是那俩小子打了人之后，就赶紧带着父母跑了？

　　和贺斌一起去住院部调出了病人住院登记记录，查看了下之后，贺斌说我们到病房再等等，兴许他们真吃饭去了，一会儿就会回来，那俩小子挺嚣张的，看样子不谙世事，大概还觉得他们很牛逼，威胁后我不敢报警。

　　于是徐增和贺斌再次回到病房内，等着许正阳他们回来。

　　病房内董跃步一家三口吓坏了，刚才那两个被打的像是猪头一般的人他们可是见过，就是之前来医院威胁警告他们一家的人。现在看着俩人被打成了这副惨模样，不用想也知道，肯定是许正阳出去之后，找到二人把他们俩打了，只是却不清楚许正阳哪儿来那么大能耐，这么快就能找到这俩人，还把人给打了？

　　现在倒好，人家带着警察找来了，要抓人！

　　另外一张病床上的母女二人更是唉声叹气。心想这人啊，做人不能太吹牛，更不能不知道天高地厚，这下好了，估摸着一家子吹了牛之后，就赶紧借口吃饭跑了，哪儿还敢回来啊？

　　董文琪一直都在怒目瞪视着贺斌，却是没有一丝的惧意。

　　而贺斌丝毫不把她带着杀气的眼神当回事儿，反而冷笑着对一家三口说道：“我告诉你们，别不知好歹，惹急了我，等你出院了也得把你扔进拘留所去！”

　　除了徐增之外，还有一名警察留在病房内，他上午就和同事一起来过医院病房内，调查询问过董文琪，他觉得上午把话已经说的很透彻了，怎么这一家人就这么死心眼儿？非得干这种蚊子胳膊拗人大腿的蠢事？

　　于是他和所长二人便在旁边你一言我一语，连开导带警告加威胁，把董跃步一家三口给吓得胆颤心惊。


卷三 判官 128章 滏河城隍属下首席判官

　　医院的走廊里，来来去去的人着实不少。人们路过这间病房的时候。都会好奇的打量一番站在门口的几个人。

　　警察，五名警察。其中一名警察警衔颇高，身材魁梧，五十多岁年纪，他背对着他人，面对着病房紧闭的房门，脸色阴沉，阴沉的让人感到害怕；两名护士站在门侧旁，银牙紧咬，杏目圆睁，很显然，听到屋内人的谈话她们也很恼火；最外侧的两名比较年轻的警察却是一脸苦色，不时的偷偷瞄一眼市局局长的后背，然后不自觉的就会打个哆嗦。

　　在外围，贴着墙蹲着两个脸部被打成猪头的男子，都是三十来岁年纪；他们面前站着一个穿皮夹克，脸色苍白的年轻人，细长的双眸中不带一丝烟火气，冷漠的看着他们二人，就像是在看他平日里雕刻的木头疙瘩。

　　许正阳和父母则在另一侧靠墙站立着，许正阳脸上挂着微微的笑容。父亲许能面色有些紧张，母亲袁素琴则是一脸的兴奋。

　　病房内……

　　徐增冷笑着说道：“现在可好，你们竟然还敢找人去恶意行凶报复，足够判你们的刑了！”

　　最边上那张床上的母女二人中，那名少妇试探着说道：“这位徐所长，打人的和这姑娘不是一家人，也不熟，就是碰巧住到了一个病房而已，刚才那两个被打的人，也是和那一家子有了点儿冲突结怨的，跟这姑娘家没关系的……”

　　“有没有关系你知道？”徐增扭头瞪了对方一眼，“这些都是需要调查后才能知道的。”

　　那肥头大耳的少妇被噎了回去，还想说什么的，却被母亲拉扯了一把衣袖，低下头嘟哝道：“这不是欺负人吗？”

　　“你说什么？”徐增瞪眼问道。

　　少妇立刻闭嘴摇头。

　　贺斌在旁边冷笑着哼了一声，继而略有些诧异的说道：“徐所长，他们怎么还不回来？是不是找到了……那俩小子一看就是练过武术的人，不会有什么事情吧？”

　　“哼，他们还敢袭警吗？”徐增不屑的说道，心里却也有些惴惴，眉头皱了皱，对旁边的警员说道：“给他们俩打个电话问问，找不着就回来，咱们去那个什么双河村抓人！”

　　“好。”那名警员掏出手机拨通。

　　病房外，庞忠冷笑一声，扭头挥手招呼许正阳和陈朝江过来，示意让他们二人先进去。然后旁的人先让开，又瞪眼让那两名警察把手机关掉。庞忠想听听徐增和贺斌见到许正阳还会说些什么话。

　　“所长，刚通了，结果挂了线，估计快回来了吧？”

　　徐增点点头。

　　贺斌看着躺在病床上满是仇恨瞪视着他的董文琪，冷笑着骂了句：“给脸不要脸！”

　　“混蛋！”董文琪咬牙启齿的骂了句，旁边母亲急忙用眼神示意她别再骂下去，可是扭头看向贺斌时，眼神中除了惧意，也带着浓浓的恨意。

　　就在这时，病房门推开，许正阳大模大样的迈步走了进来，陈朝江则是一脸冷漠的跟在后面，病房门并没有关上，依然敞开着。

　　“贺斌，来向董文琪道歉了？医药费和精神损失费带了没？”许正阳表情平静的走上前去，一手拍在了满脸错愕的贺斌肩膀上。

　　“你……”贺斌抬手打开了许正阳扶在他肩膀上的手，起身往后退了几步，指着许正阳和陈朝江说道：“徐所长，就是他们二人！”

　　“站住，不许动。站好了！”那名警察却是比徐增反应要快的多，立刻呵斥道。

　　徐增也已经站了起来，沉声喝问道：“你们二人之前打人了是吗？”

　　“打人？”许正阳愣了下，微笑道：“这位警官，谁说我们打人了？”

　　“呵呵。”徐增冷笑起来，挥手说道：“把他们俩铐起来，带走！提醒你们来，最好配合点，不然告你们袭警！”

　　那名警察掏出手铐往前迈步，陈朝江却是冷着脸上前挡在了许正阳面前，冷冰冰的注视着走过来的警察。冰冷到没有一丝烟火气的眼神竟然让那名警察稍稍怔了下，也不知道是害怕还是别的原因。

　　“这名警官，您调查清楚了吗？就随便抓人？”许正阳收敛了笑容，眼睛微微眯缝，看着徐增，表情平静的问道。

　　“呵，到所里再说吧。”徐增懒得理会许正阳。

　　许正阳冷笑道：“说清楚吧，不然我会告你们随便抓人的……”

　　“好啊，就跟你说清楚。”徐增觉得这个长相普通穿着普通的年轻人真是不见棺材不掉泪，指着贺斌说道：“这位就是受害人，你不会说不认识他了吧？还有两位一会儿就到，他们亲口指认你持械对他们行凶殴打……”

　　许正阳挥了挥手打断了徐增的话，说道：“他们说我打了就打了？那这位姑娘说贺斌耍流氓，企图强奸她，迫使着她逃跑时摔成重伤，你们怎么不抓他？”

　　“你……”徐增瞪眼道：“不是谁说什么就是什么的，要有证据！”

　　“那贺斌说我打他了，证据在哪儿？”许正阳冷笑道。

　　“明说吧，告我需要证据。我告你，不需要！”贺斌冷笑着，指着许正阳嚣张道：“小子，你还不知道我贺斌是谁吧？徐所长，别跟他废话，带回去再说。”

　　“很大的官威啊！”

　　沉闷中带着怒意的声音从门外传来，随着声音而步入屋内的，是高大魁梧面色不善的滏河市公安局局长庞忠。几名警察跟随在后，其中赫然便有迎宾路派出所的那两名警察。紧随其后的还有那两个被打成了猪头的家伙，另外还有两名护士，许正阳的父母也紧随其后。

　　“局，局长……”徐增结结巴巴的打着招呼，使劲儿的揉了揉眼，不是眼花了吧？市局局长怎么来这儿了？

　　另一名警察反应神速，啪的立正敬礼：“局长！”

　　贺斌后背一下冒出了冷汗，他似乎觉察到有什么不妙了，结结巴巴的说道：“庞，庞局长，您，您好。”

　　原本还算宽敞的病房内，因为一下子涌入了这么多人而显得狭小了许多。

　　庞忠没有理会他们的招呼，而是扭头看着两名护士，然后指着再次蹲到墙根下的两名男子问道：“上午。是他们来这里闹事的吗？”

　　“对，没错，就是他们二人，还在病房殴打了病人和病人家属！”两名小护士异口同声的说道，义正词严，俏脸上怒意明显。若是平时，或许她们还会害怕被打击报复，但是今天不同啊，今天可是本市的公安局局长在给她们撑腰，借他们个胆子以后也不敢来打击报复吧？

　　庞忠又看向躺在病床上的董文琪，说道：“我是本市公安局长庞忠。你不用怕，把你受害的情况跟我说说吧。”

　　董跃步一家三口面面相觑，有些难以置信。

　　贺斌急忙说道：“庞局长，事情是这样的……”

　　“没问你，闭嘴！”庞忠寒声呵斥道。

　　贺斌连忙闭上嘴巴，冷汗顺着脸颊流了下来。

　　徐增更是觉得双腿打颤，大脑里此刻一片空白中，只剩下了两个清晰的黑体大字“完了”外加一溜的感叹号。

　　“不用紧张，实话实说就行。”许正阳轻轻淡淡的对还在愣神儿的董文琪说道。

　　董文琪眼中一丝流光闪动，继而泪水夺眶而出，平抚着心中的激动，抽泣着把事情的经过讲述了一遍。

　　“她，她胡说，是她偷了我的钱包和手机……”贺斌看着庞忠的脸色越来越差，吓得赶紧狡辩道。

　　庞忠冷冷的瞪了他一眼，挥手说道：“铐起来！带走！”

　　一名警察立刻上前，不由贺斌分说，掏出手铐利落的将他双手铐住，贺斌哆嗦着叫道：“她，她诬陷我，我们公司有员工可以作证……”

　　“你们刚才在病房说的话，有多少人可以作证？知道吗？”庞忠冷哼了一声，挥挥手让警察把贺斌押了出去。

　　徐增双腿一软，一下瘫坐到了椅子上，彻底完了！无论如何也没想到，刚才，刚才在病房里说话时，市局的局长就在门外听着……这，这是惹了哪座庙里的神仙，怎么就倒霉到如此程度，也太巧合了吧？

　　庞忠沉着脸挥了挥手，又有一名警察上前把徐增架起来带了出去。

　　“安心养伤，公安部门会严惩恶人，为你们主持公道的！法律，是公正的！无私的！”庞忠认真的对董跃步一家三口说了这么一句话，扭头便往外走。

　　董跃步一家三口激动的连声感激着。

　　庞忠走到门口，又扭头看了一眼许正阳。却发现许正阳正站在墙边微微仰着脸看着天花板。满脸开花的傻乐着发呆。庞忠皱眉说道：“正阳，你出来一下。”

　　“啊？”许正阳回过神儿来，脸色顷刻间恢复平静，点点头微笑着往外走去，陈朝江冷冰冰的跟在了后面。

　　楼道内，庞忠皱了皱眉犹豫了一下，还是说道：“以后注意点儿，不要冲动，只此一次，下不为例！”

　　“嗯，谢谢庞局长。”许正阳微笑着点头说道。

　　几名警察押着贺斌三人，徐增和三名属下耷拉着脑袋面无表情的跟着。

　　庞忠阴沉着脸走在几人后面，他心头异常的恼火。好在是自己亲自来了，好在是自己听到了这一切，看到了这一幕，并且亲自办了！不然让李老知道这滏河市公安部门有这么些败类，作出了如此遭人唾弃的事情，自己这个局长的脸上，哪儿还有一丝的光彩？庞忠心里恨恨的说着：“永平区分局副局长贺兆先，好，好啊，很好！”

　　看着庞忠离去的背影，许正阳微笑着转身，却并没有走回病房，而是往楼道尽头的卫生间走去。陈朝江略有些诧异的怔了下，也没说什么，表情冷漠的跟了上去。

　　走到卫生间后，许正阳扭头哭笑不得的说道：“江哥，我拉屎你也要跟着啊？”

　　陈朝江一愣，继而咧嘴一笑：“我也拉屎。”

　　“操，你笑起来真难看，还不如不笑。”

　　“嗯，其实……你笑起来也不好看。”陈朝江恢复了冰冷的神色，似乎很认真的说道：“别老是眯缝着你那双眼，像是有眼疾似的，不好看。”

　　许正阳笑道：“这不是学你耍酷嘛。”

　　陈朝江怔住，许正阳嘿嘿笑着钻进小间中，关上了门。

　　“扯淡！”陈朝江隔着木门冲里面扔了俩字儿，随即又笑了笑，于是他本来细长的双眸越发的细长，只是那冰寒的神色中，却多了一丝并不多见的笑意。心想着原来我这双眼睛长的这么好看，许正阳竟然羡慕并且学着？这是天生的，学是学不来的，邯郸学步这句成语许正阳难道就不知道吗？

　　小间内，许正阳脸上已经乐开了花，兴奋激动的双拳紧握，双臂弯曲在身前，在空气中刷刷刷的打了几拳，又咬牙切齿的狞笑了半天，这才竭力的压制着那颗激动不已跳动的心，神色渐渐恢复了平静。继而，他抬起左手招出了定案薄，右手拿出了判官笔，在定案薄上写着：“永平区公安分局副局长贺兆先，四个月气运不佳，丢职；百盛商贸公司总经理贺兆前，一年气运不佳，诸事不顺，需受血光之灾，伤筋动骨；百盛商贸公司副总经理贺斌，受牢狱之灾，十年气运不佳；董跃步，余淑华，董文琪一家，运势走上……”

　　略微想了想，许正阳突发好奇之心，又添了一句话：“董文琪伤愈后，工作自然来，遇可托付终身之人。”

　　嘿嘿，这位可怜倒霉的姐姐，给你点儿好运吧！本官，本官今天心情极好！赏给你啦！

　　因为，因为本官已经转正啦！

　　滏河城城隍属下首席判官，便是我——许正阳！

　　事实如此。

　　之前在病房中，当庞忠沉着脸呵斥着吩咐着警员们将贺斌、徐增一一带出去；当董跃步一家三口满脸激动感激看向许正阳时；当最外侧那张病床上的母女二人一脸惊意开心喜悦还带着丝丝嫉妒愧疚看向许正阳时……

　　许正阳脑海中清流涌动，若大热天站在蒙蒙细雨之中，享受着沁凉舒适的雨水冲刷着身体时那种极其让人舒畅的感觉；又像是他当初每每换完了小米骑着自行车汗流浃背的回到村中，从小卖店里买来一瓶冰镇啤酒一气喝下半瓶时那种爽的浑身打哆嗦的感觉。

　　定案薄在脑海中闪烁，提醒他：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　滏河城慈县属地花乡双河村人

　　现年二十一岁

　　人身

　　职位：滏河城城隍属下首席判官（转正）


卷三 判官 129章 却在临行前，心彷徨

　　半个月过去了……天气已至深冬。

　　飞雪飘舞。北风呼啸，遍野银芒，万物确有银装素裹之美。只是却没有人会在这数九寒冬之日，站到河堤上观赏一番千里飘雪之美景。

　　双河村许正阳家中，父母的卧室内按上了电暖器，窗台上摆放了加湿器，屋内温暖如春，空气清新。袁素琴躺在床上又开始唠叨了：“正阳，我这身体都好了，你说你还天天待在家里陪着我干啥？赶紧去忙你的，对了，学会开车了没？驾驶证拿到手了没？赶紧买辆轿车吧……”

　　“娘，没啥事儿，就多陪陪您呗。”许正阳微笑着坐在床边，侧身为母亲揉着肩膀。

　　许能在外间抽完了烟，掀开厚厚的棉帘子进了屋，嘟哝道：“正阳，你母亲说的对，该忙你的忙你的，这家里又没啥事儿，用不着你操心。”

　　“嗯。过两天我可能要出一趟远门，所以多陪陪你们。”许正阳微笑着，说这句话的时候，眼神中忽而闪过了一丝不易被人差距的神色，说不清道不明，似乎略有些担心。

　　袁素琴攥着儿子搁在他肩膀上的手，一脸幸福的笑道：“忙吧，大了可不就得忙嘛，你啊，想孝顺爹娘，就赶紧抽时间找个媳妇儿，给爹娘生几个大胖孙子，我们两口子就天天在家里给你们看孩子……”

　　“上哪儿去？”许能问道。

　　许正阳微微愣了下，继而笑道：“去趟安西，那边有些好的古董古玩要收回来。”

　　“哦，路上多注意安全。”许能叹了口气，他再没见识，也知道古董古玩之类的东西极其值钱，所以心里还是担心的。

　　“没事的，呵呵。”许正阳笑了笑。

　　如今的他且不说身边有陈朝江，就算是没有陈朝江在身边，寻常人若不是持枪或者拎着几个手榴弹跟他玩儿命，想来七八个大汉他还真不把他们当回事儿了。因为他现在是……滏河城首席判官！

　　且不说在滏河属地内才能运用的神通能力到外地不能运用，单是成为首席判官之后，因为他是人身的缘故，神力自动助其增强了体力。据定案薄所述，历来曾有过三人身为人身而居城隍属下首席判官之位。皆从一介书生，一夜间神力助体，成为文武双全之人，上马是勇将，下马为儒帅。

　　只不过当许正阳问及这三人是谁，叫什么名字时，定案薄并没有给出答案。

　　许正阳私下里曾经背着陈朝江尝试过自己现在的体力和爆发力，他惊喜的发现，虽然没有传说中的所谓力敌千钧有万夫不当之勇，却也是掌劈砖碎，拳击石裂了，而陡然爆发的力道和速度，简直到了让许正阳自己都瞠目的地步。

　　在试出了自己的体能出现了前所未有的突变时，许正阳欣喜之余，却又考虑到自己还是尽量不要去显示出这种远超常人的能力；一来身边有陈朝江在，考虑到陈朝江这个人自尊心在某一方面极其强烈，如果他知道许正阳如今有了这般能力的话，估计就会二话不说立刻辞职不再做许正阳的保镖吧？二来，陈朝江的武力，已经足够强悍，没有什么特殊意外的情况下，还真用不着他许正阳去爆发出骇人的武力；三。自己本来在身手上就不怎么差，寻常人赤手空拳打斗的话，打两个还是能确保不吃亏的。

　　自从开始换小米的时候，他就已经不是当年那个鲁莽好斗，逞匹夫之勇，以好勇斗狠自得其乐自以为英雄的少年了。

　　诚然，从本性上来讲，他还是喜欢用最直接的暴力去发泄心头怒火，那样来的爽快。

　　不过谁没事儿吃饱了撑的愿意整天遇见些让自己恼火心情急躁的事情？

　　而且如今他已经够显眼够独特了，在许多人眼里，他所经历的太多事情都让人琢磨不透，让人觉得匪夷所思诡异莫测，故而……还是有必要尽量去做一个正常人。低调做神，平心做人，稳步积攒实力，升官发财，享受生活，向最终目标挺进。且在这个过程中，尽量的去避免触碰到一些敏感的地点。树大招风啊！还是那句话，他还没有达到可以为所欲为毫无所惧，让别人都畏惧他的时候。

　　当然，好人好事还是要做的，惩恶扬善也是必须的，因为……这些可都是可以提高神力升职的重要因素啊！

　　若非是这种种原因，好奇心撺掇下的他又何尝不想和陈朝江比试切磋一番，看看是疯魔了的陈朝江厉害，还是如今的首席判官更胜一筹。

　　如今已然成为了首席判官，许正阳心中最想要做的事情，自然就是前去阴曹地府一趟。看看那里到底是什么状况，是否能遇到些阎罗王或者地府判官，牛头马面孟婆钟馗之类的大官小官。也好多多交流下心得体会为官经验等等。

　　只是……最让许正阳不愿意看到的就是，如果地府阴曹，已经空了的话，那自己又该何去何从？

　　因为一直以来，他都在猜测着，忖度着一个问题，那就是三界之内，已无神仙。

　　这个可能性极其之大，甚至无数次许正阳都几乎肯定了这个猜测。

　　所以他要去一趟地府，看看那里现在是什么样的境况，和传说中及古典记载之中的阴曹地府，是否相同？

　　只是真成了判官，有了权限下阴曹地府一游了，许正阳却愕然发现，他心头多出了许多的不舍和担忧。因为在神话故事的记载和传说中，天上一日，地上一年，阴曹地府是否和人间的时间相仿，却没有描述过。许正阳是真担心自己这一下地府之后，周游个三两日，人间已经过去三四年。那家人会何其担心？而自己的肉身怎么办？因为要下地府阴曹之中的话，谁知道会遇到些什么稀奇古怪的物事，搞不好神魂意念收不回来的话，那可就成了惨剧了。

　　人类对于未知事物的畏惧担忧程度，不次于那颗天性的好奇心。

　　这是很矛盾的两种截然不同的天性。

　　不过去，是一定要去的！

　　所以，许正阳这些时日里，就尽量压制着内心的冲动和焦急，多多在家中陪陪父母。

　　“正阳，在想啥呢？这么出神儿。”袁素琴忽而问道，将许正阳从思考中唤醒。

　　许正阳微笑道：“没事。在想着买了轿车后，是先带你们去京城啊，还是去中海，或者咱们坐飞机出国旅游去？”

　　“呵呵，先去京城吧。”袁素琴没有丝毫怀疑，笑着说道。

　　许能点头说：“对对，去京城看看，好。”

　　“嗯，咱们就去京城，也去柔月学校看看……”许正阳笑着说道，双手微微使力，揉捏着母亲的肩膀，“娘，脖子上的刀口还疼不？”

　　“早不疼了。”袁素琴乐呵呵的说道。

　　“我去买点儿肉，炒几个菜，今天晌午和我爹喝两盅，下午我就去市里了，这几天要是没什么事儿，我就不回来了……”

　　“去吧。”袁素琴拍拍许正阳的手。

　　许正阳起身笑着往外走去。

　　“正阳这两天有些不对劲儿。”许能嘟哝道。

　　“还不是让你给说的。”袁素琴埋怨道：“不就是个小手术住了几天医院嘛，你就跟孩子掰扯些年纪大了，想着早点儿见着下辈儿的人，生怕啥时候出点儿意外就走了……这不是让孩子堵心吗？”

　　“哎，你咋又埋怨上我了，这不是你说过的话吗？”

　　“咱俩私下里能说，可不能跟正阳说这个啊！”

　　“行行，你咋说咋有理。”

　　“本来就是！”

　　……

　　午后，风雪渐停，天地间一片白茫茫。

　　许正阳和陈朝江没有驾摩托车，而是徒步行走在河堤上，往西向107国道上走着。

　　河堤上落雪有半尺多深，二人的皮鞋和裤腿上很快沾满了碎雪。只不过二人并不介意，在积雪中迈步走着，脸上却带着惬意的表情。

　　“朝江，想没想过自己也开个店啥的，当老板？”许正阳抽着烟，貌似随意的笑着问道。

　　“以前想过，后来就不想了。”陈朝江冷冰冰的答道。稍稍停顿了下，又说道：“你说的没错，我这人的性子不适合做别的，倒是跟着你，挺好的。”

　　许正阳笑道：“没想过别的？跟着我怎么说都是打工的，我是老板啊！”

　　“为什么要想别的？”陈朝江反问了一句，继而说道：“咱们村现在有多少人想跟着你打工？”

　　“我心里一直别扭，呵呵。”许正阳自嘲道。

　　“不用，我当你是兄弟，你当我是兄弟，就够了。”陈朝江很利落干脆的甩出这么一句话。

　　“我是不是该感动一下？”

　　陈朝江鄙夷的看了他一眼，道：“你应该庆幸。”

　　“也对。”

　　“你过的越好，我越有面子。”陈朝江没头没脑的说了这么一句。

　　许正阳怔了下，笑道：“回头再开什么店的话，我就让你入股，当半个老板。”

　　“我知道。”

　　“知道什么？”

　　“你总会让我当老板的。”陈朝江笑了笑，抬头望着惨白惨白的天空，如同他那张苍白的脸色一般，轻轻的说道：“你最近心事，很重啊！不问你那么多，有我能帮得上忙的，尽管开口，一条命而已。”

　　许正阳没有说话，低头深深的抽着烟，踩着厚厚的积雪。

　　咯吱，咯吱，咯吱……

　　忽有一股冷风出来，河堤两侧树梢晃动，积雪扑簌簌落下，落在二人的头上，身上，如同花瓣般散铺开。

　　两个人缓步走过的河堤上，茫茫积雪中留下深深的脚印，一步一个深深的脚窝。

　　神职新的一页，要掀开了！


卷三 判官 130章 初至冥界

　　滏河市复兴区古玩市场附近的利民小区七栋四层402房。

　　许正阳躺在卧室里的床上。静静的抽着烟。淡蓝色的窗帘已经拉上，屋内也关了灯，外面的街灯透过玻璃落在窗帘上，于是窗帘上的花卉图案便影影绰绰的落在屋内。

　　之前，许正阳已经跟陈朝江说过，他要在屋内做些事情，不要来打扰他。时间上，有可能是一天，也可能是几天，甚至更长。他对陈朝江说：“如果，超过了十天，你就破门进来，但是如果我的身体好好的，你一定要保护好我的身体，腐烂了的话，那就当我死了吧。”

　　陈朝江稍稍疑惑了一下，便点头应了下来，脸色平静，细眸冰寒。

　　他不喜欢问太多的为什么，而且，如今既然知道许正阳是在世的神祗，那么他要做些什么事情。即便是很奇怪很诡异，也是可以理解的，而陈朝江心里想的就是，我不需要去想那些注定想不通的东西，在正阳约定的十天时间里，我守在这间房子里就可以了。所以他让许正阳先等等，然后下楼，去外面的超市买了一大堆的东西：矿泉水、方便面、火腿、蔬菜……总之厨房里堆满，冰箱里塞满。

　　即便是和陈朝江这种堪比亲兄弟的关系，许正阳本应该完全信任，可他还是在最后的时刻，用意念去感知了一下陈朝江的心思，确认他没有想别的，这才怀着一丝内疚自责的心态，去了卧室，关上房门，并且从内反锁上了。

　　静静的躺在床上，许正阳抽尽了最后一口烟，将烟蒂随手按熄在了床头柜上的烟灰缸中。

　　挥手招出定案薄，许正阳拿着判官笔，想了想定案薄提示过的那些步骤方式。

　　继而，许正阳判官笔一挥，口中轻念道：“滏河城隍属下首席判官许正阳，持神位职，行神之责，今去地府行差，着令鬼门关开！”

　　一句话刚念完，只觉得脑海中一阵轻响。意识顷刻间脱身而出，飘向了一个根本感觉不出是上下前还是后左右的方向。速度极快，快的如同天际划过的流星，却让他只感觉到速度之快，却根本无法体会到在什么身形的移动，便是意念中神魂双目圆睁，却也是看不到任何物事，只是一片混沌。

　　耳畔，哭嚎、惨叫、怒骂、嬉笑、叹息、惊呼……种种人类的繁杂声音不绝于耳，却飘飘渺渺，隐隐约约，很矛盾的感觉。

　　当他渐渐适应了这种感觉的时候，却觉得脚下一稳，已然是踩在了地面上。

　　眼前混沌大开，只觉光线似乎还有些刺眼。

　　许正阳眼睛不自觉的眯缝起来，向四周看去，心神在那一刻，怔住了，震撼了。

　　这，就是地府吗？

　　只见头顶上方黑沉沉的天空很低，低的似乎让人触手可及。却又让人觉得深邃悠远；黑沉沉的天际中，远远的竟然悬挂着一颗明亮的“太阳”，如同一轮洁白的玉石般，明亮的耀眼，却并没有如同人世间的太阳那般将万物照亮，只是如同陈设般挂在空中；下方，山川河流、千里荒芜，草木乱石……

　　然而这一切，都笼罩在一种蓝、黄、绿三色交映融合的光线当中。

　　无论是山川河流，还是千里荒芜上的草木，全都静静的矗立着，一种幽静，幽静的很诡异，很不自然；总之光线就是那种阴森幽暗，却并不昏暗，反而有种明亮的感觉。

　　没有任何生机，看不到飞鸟走兽，听不见虫鸣风动。

　　眼前的景色，似在咫尺，却又像远在千里。

　　许正阳恍惚了，他觉得自己就像是站在了云巅，俯视着这个诡异安宁的世界……这里，真的就是地府阴曹吗？黄泉路、忘川河、彼岸花、奈何桥、望乡台、三生石、阎罗殿、地狱……都在哪儿？

　　鬼魂呢？世间死后的人，化作了鬼魂，他们又在哪儿？

　　不自觉中，许正阳抬腿，迈步，却愕然发现，自己竟是虚空而立。踏空而行，脚下淡淡云雾缭绕托起他的身躯。抬臂看看自己，竟是红色的判官服饰，右手中判官笔扔在，左手中定案薄依旧。来时的路途中，他生怕出什么意外，意念一直都在紧紧的攥着判官笔和定案薄。

　　回头看去，却见黑壁横档，阴沉沉，冰冷冷，不似石，亦非铁；黑壁高不见顶，低不见底，左右望去，延绵无尽头。

　　鬼门关哪儿去了？

　　自己从哪儿进来的？又该从哪儿出去？

　　不行，我要回去！

　　意念一动，若时光流逝，似星芒闪烁间，许正阳已是霍然起身，重重的喘息着。

　　看看屋内，依然光线昏暗，窗帘上透着暗淡的街灯光芒。左手定案薄犹在，右手仍然紧攥着判官笔。许正阳拿起旁边床头柜上的闹钟。看了下时间，不过是过去了十几分钟而已。仔细回想刚才见到的情景，许正阳确定自己不是在做梦，一切都是真实的。

　　好，好，太好了！许正阳低声的，兴奋的自言自语着。

　　仅仅是意念中神通能力发挥，便能够人间地府往返自由，这是何等让他心安踏实的事情啊！还有何所惧？无所畏惧！我不怕不怕啦……点上颗烟，许正阳不急不缓的抽着，思索了一番之前在地府之中看到的那番景色。竟觉得有种别样的美感，幽静的让人心碎，美的让人陶醉。

　　烟抽完后，许正阳躺好，将判官笔和定案薄收入体内，意念间神魂离体，悠悠然穿越人界地府的虚空隔阂，到达了地府世界之中。

　　这次，他再没有去回首注视那阴森幽暗的墙壁，而是径直踏空而行，向远处行去。这般虚空而行，让他不禁想起了武侠小说中的一种绝世武功——缩地成寸。因为自己并没有像是传说中的神仙那般驾云飞行，只是缓步走着，下方山川河流草木一应景色却是飞快的退缩至身后，就像是自己没有动，而是下方的景物在快速移动般。

　　有点儿好玩了，这，才是神仙应该有的本领嘛！

　　许正阳玩性大起，意念间忽而高些，忽而低些，在幽冥世界的高空中浮浮沉沉，飘来荡去。

　　山水无阻，逍遥欲仙。

　　倘若是在人世间能够做到这般能耐，那，那是何等壮观何等拉风的事情？

　　正在心中乐此不疲的玩耍，陶醉于飞行的美妙中时，忽而眼角余光瞥到下方的景色起了丝变化，许正阳立刻稳住身形，向下方看去。

　　只见下方情景由千里荒芜，翻过重峦叠嶂的起伏山峦之后，便又是一片荒芜的草原。嗯，确切的说，不是草原，而是在四周环境光线的映衬下，泛着绿色的荒原，遍地砂石，毫无生机。尽管来到这里之后。与高空俯视下方，尽是幽静到诡异的死气沉沉的景色，然而看到这里的景象，却还是让许正阳不由得内心里一沉，这里的死气怎么就这么沉？

　　紧接着，从山峦中向外延伸数里之后，景色陡变。一片荒芜之中竟然很突兀的出现了一条路。说是路，又不像是路，昏黄，阴沉，黄色的雾气缭绕在上方，整条路宽达数仗宽，昏黄的雾气中影影绰绰，似乎有无数人影在向前涌动着。

　　而最让许正阳吃惊的是，这条宽大的路两侧，长满了宽度有几十米的血红色花卉，色彩艳红如火如血，透着浓浓的煞气，让人看了竟会联想到血流成河的景象。

　　这，这，这就是彼岸花了！

　　中间那条雾气蒸腾昏黄不清的路，是——黄泉路！

　　许正阳心神一颤，自己来到地府之中，要寻找到的物事，终于出现了。

　　肯定了心头想法，许正阳意念一动，神魂向下方急速飘去，顷刻间便出现在了那蒸腾的昏黄色雾气上空，近距离看着两侧的彼岸花，火红的彼岸花此时看去就像是铺就而成的地毯般，陪伴着黄泉路中的鬼魂，伸向远方……

　　昏黄的雾气当中，鬼头攒动，拥挤着，推搡着，麻木着，不受控制般的向前行进着。

　　许正阳看了一会儿，顿觉无趣，径直向前方大步迈去，唔，且说成是飞行吧，因为速度很快。

　　粗粗故略了下，前行了大致有近千里之路，前方峰峦拔地而起，云雾袅袅其间，山上竟是苍松翠柏，如仙境般美丽。然而这种美丽的景色，却在诡异的光线中显得过于幽静，幽静的即便是景色美丽，却终究是死气沉沉，让人观之顿觉心情压抑。

　　因为，没有一丁点儿的声音，极度的安静。

　　让人禁不住心中油然而生出强烈的恐怖的孤独感。

　　黄泉路入山而断，鬼魂纷纷不由自主的跳入前方横亘的河流之中。说是河流，只是给人的第一感觉上像是水流在其中涌动，事实上那里面流动的并非是水，确切的说，是一种粘稠的液体，或者说，像是脓……血黄色，不断向上蒸腾着袅袅雾气，无数鬼魂就在这血黄色的液体中沉沉浮浮，却并没有发出任何的声音，依然麻木着，似乎没有任何的知觉。两岸悬崖峭壁上，亦是长满了血红色的彼岸花。再向上数十米高后，彼岸花不见，一层层棉絮白的薄薄雾气笼罩，似乎将上方与下方完全隔绝，上方便是苍松翠柏，分外美丽幽静的景色。

　　这，应该就是忘川河了吧？

　　许正阳凌空而立，望着下方宽达数十仗的血黄色河流，忽然有点儿恶心，想要呕吐的感觉。

　　休息了好一会儿，感觉中那种恶心欲呕的感觉渐渐消散，许正阳沿着这条让人恶心的河流，继续凌空前行。

　　河流在山峦间蜿蜒，流过了两道弯之后，却被两座如刀劈斧削般突兀而起的山峰从中劈开，分成了三条河流，继而在连绵不绝的山峰中并行而流，河水流速不等，有急有缓，而其中的各种鬼魂，也终于爆发出了哭天抢地的叫喊声。

　　有怒骂，有忏悔，有恸哭，有尖叫，有欢笑……

　　许正阳凌空而立与中间那条河流上方，脸上挂起了了悟的神色，唔，原来这三途河与忘川河，是这样的啊！典故记载和传说当中，并没有说忘川河分流成为三途河啊。

　　只是，那流速最为缓慢的河流中，本应该是生前罪孽深重之人死后鬼魂所处的地方，此时却不见其中有任何一个鬼魂，就那么静静的，缓缓的流动着，而中间及另一侧的那两条或急或匀速流动的河流中，分别是善人和普通人死后的鬼魂所处的地方，通向轮回之地要比另一条河流要快上许多。这两条河流中却是鬼满为患，吵杂声不绝于耳。

　　难道是世间无恶人？这纯粹就是扯淡了！

　　许正阳暗暗骂一句，心想莫不是传说记载中有误？这里既然到了三途河，那么应该出现地府十殿中的第一殿，秦广王殿；再顺着三途河往下游走，就应该是第二殿楚江王殿。

　　然而举目四顾，这四周除了河流中的粘稠如脓的血黄色液体及其中的无数鬼魂之外，便是陡峭的山峰，长在峭壁上的血红色彼岸花，再往上是苍松翠柏陡峭山石，哪儿有什么宫殿？

　　许正阳稍稍犹豫了一会儿，决定还是试试下方这河流，是否就真是传说中的三途河。

　　他挥手从定案薄中招出早在八月十五夜晚，击毙收取的那几个匪徒的鬼魂，企图将这些鬼魂抛入到流速最为缓慢几乎要像是静止般的河流中。如果记载属实的话，那么这条河流中应该是具有强烈的毒性和腐蚀性，可以侵蚀鬼魂的躯体，让其痛苦不堪承受无际痛楚。

　　不过当他把鬼魂招出后，又觉得不妥，便收回了五人，只是剩下一个。先试试再说吧，若不是的话，也不至于把他们全部给便宜掉。

　　想到这里，许正阳不待那个正在愣神儿好奇四处打量的鬼魂开口闻讯，便一脚将其从高空中踹了下去。

　　鬼魂惊呼一声，迅即的向下方的河流中跌落。

　　在鬼魂距离河面还有几米的距离时，那缓缓涌动的粘稠液体徒然掀起一股大浪，就像是一只恶魔的手掌般攥住了从空中落下的鬼魂，迅即的卷入河水之中。随即，撕心裂肺的凄厉痛呼惨叫声震彻在了河面上方的山崖间。


卷三 判官 131章 地府那么大，何处有神家？

　　看着刚才那诡奇的一幕。听着下方传来的凄厉惨呼声，许正阳愣了愣神儿。

　　我靠，真这么惨？

　　再往另一侧看看，那两条河流中原本还在大哭小叫鬼哭狼嚎的群鬼们也被这边儿响彻的凄厉惨呼声惊得闭上了嘴巴，一个个老老实实满脸惊恐的顺着河流往下漂移，生怕在这地府之中，遭受到在世时听闻的那些残酷刑罚。

　　许正阳挥手把其他五个鬼魂招了出来，阴笑着问道：“知道这是哪儿不？”

　　五个鬼魂从出来后听得下面的河流中凄厉的惨呼声，顺着声音往下看依稀认得那便是他们的同伴，再看看四周的境况，顿时心中一寒，浑身打起了哆嗦，纷纷匍匐跪地，痛哭流涕的祈求许正阳饶恕他们的罪过。

　　“让你们在定案薄中好过了些日子，最后一个个竟然还过的踏实了……”许正阳冷笑着哼了一声。

　　事实如此，初始的时候，几个鬼魂还心惊胆颤，生怕将要面临到地狱中最残酷的刑罚，然而随着时间的推移，他们发现这名判官似乎并没有什么大的能耐，除了能把他们招出来招进去。说几句话吓唬一番之外，也没别的本事嘛。所以他们后来也就坦然了，偶尔许正阳把他们招出来吓唬一番的时候，竟然还都选择鄙夷冷笑加无视。

　　这还了得？许正阳气得立刻大白天里将几个鬼魂拎出来扔到了太阳底下曝晒。

　　着实让他们饱受了一番苦头，若不是定案薄急忙提醒这番行为有违天道的话，许正阳非得把他们全部给曝晒到阴魂飞散不可。

　　现在好了，虽然成为了首席判官，还没有定案薄所说的打魂鞭，也就是之前游方判官和暂代首席判官可以拥有的神器锁魂链的升级加强版，可是这下面的三途河中带有强烈腐蚀性和毒性的液体，却足以让他们饱受苦头，让许正阳尽情发泄心头怒火了。

　　而且，自己本来不就是计划着把他们扔到地狱来受苦的吗？

　　想到这里，许正阳冷笑着说道：“这儿，是三途河，下面就是让你们承受无尽痛苦的地方咯，下去吧！”话音一落，许正阳抬腿一脚一个的把他们挨个儿踢了下去。

　　于是下方河流中缓缓流动的血黄色粘稠液体再次掀起大浪，将一个个鬼魂吞噬翻卷入河流之中。

　　顿时，凄厉的惨呼声震彻山涧，却是连一点儿回音都没有。

　　看着下方那些浓浆中六个鬼魂一个赛一个挣扎着，面色痛苦狰狞，凄厉的惨叫呼嚎着，却是连昏厥过去的可能性都没有，生生忍受着钻心噬骨的疼痛煎熬，许正阳的心中都忍不住生出了一丝不忍和畏惧。

　　激灵灵打了个冷颤，撇了撇嘴。许正阳站着说话不腰疼的嘟哝了一句：至于嘛，男子汉大丈夫的……

　　然后，许正阳飞身而起，顺着三条并行的河流继续往下游凌空迈步而去。

　　至于那六个鬼魂嘛……待在里面活活受罪，认真忏悔罪恶吧。还有，最好祈祷自己在忍受过着三途河中的无尽痛楚之后，不要再碰上他许正阳，不然的话，也许后面还得有苦头等着他们呢。

　　毕竟，许正阳还没有见到负责审判鬼魂的各式阎罗殿，还没有看到所谓的十八层地狱，那里才是最最恐怖的存在。

　　只是这殿府何在？这三途河到底有多远？

　　许正阳凌空迈步许久之后，却发现依旧未到尽头，而下方两条河中的鬼魂已经听不到很远的地方那六个鬼魂的凄厉惨叫声，故而这下面的鬼魂们正在纷纷扰扰的有哭有闹，有说有笑……

　　看的久了，似乎也没什么特殊的地方，除了蜿蜒流淌的三途河，两便峭壁上的火红彼岸花，静静矗立的山峦，以及山峦中的云雾缭绕苍松翠柏之外。别的也无其他新鲜的地方。于是许正阳再次拔高，飞至更高的地方，向四处观望，期望着能看到别的什么特殊新鲜的物事。

　　却见脚下是不尽的山川，河流蜿蜒流淌其中伸向远方，而让他感到吃惊的是，距离这人魂三途河的远处，竟然还有类似的河流夹杂在山峦之间，那又是什么？许正阳飞身下去，近距离观察，原来竟是牲畜走兽的灵魂所入的三途河；再往远处飞一段看，又有三途河，尽是飞鸟之魂；接下来还有鱼虾蚌、昆虫之类的玩意儿……

　　许正阳内心里不禁感慨：在另一个世界里，人类是最高贵最聪慧的动物，可以主宰所有生灵的生杀大权；然而死后到了这阴曹地府世界，却是和其它生灵一样，入着三途河中，受苦受难，思及前尘往事，悔过，畏惧着有可能要面临的地狱责罚。

　　负手凌空迈步在着茫茫无际的山峦之上，许正阳再无心去看周边风景、下方三途河中的人畜生灵鬼魂，而是心中若有所思着走回到人魂三途河的上方，沿着河流向远处行走着。一边偶尔查看下四周，是否有传说中的地府阎罗殿存在。

　　也不知过了许久，走了多远，前方山峦不见，三途河已入平川。

　　却见山峦尽头，陡崖峭壁之间，三途河上方，虚空架起美轮美奂的石板桥梁。云雾缭绕期间，苍松翠柏探枝伸叶，一些藤蔓垂下长茎繁叶……在幽幽暗暗静静的光线下，透着一种死静死静的气息。

　　美则美矣，诡，却是说不出的诡异。

　　无尽的黑色天际中，依然悬挂着那并不能散发出光线的一轮白玉。

　　许正阳飞身向下，落在了那石桥上，静静的站在若有实质的桥梁一端，顿时觉得一股亘古苍凉的感觉充斥心头。

　　只见那桥头竖起的灰色巨石上，黑黝黝书写了三个大字：奈何桥！

　　只是桥的两端，并不见那熬制着能让鬼魂忘却前生记忆的忘忧汤的孟婆。许正阳并没有感到太多的诧异，只是在疑惑着为什么传说记载中，鬼魂是需要经过阎罗十殿的审判责罚，然后过三途河或者忘川河，抵达奈何桥上，继而喝下孟婆烫，才能够往生投胎？

　　现在呢？奈何桥有了，孟婆却不在；而鬼魂却依然在那云雾缭绕下的深渊底部，蜿蜒流淌的三途河中，又如何能上来，行过着奈何桥？

　　奈何桥两端，却是没有链接任何路途。只是悬空虚浮，似将着两边的高山相连。

　　望乡台在哪儿？三生石呢？

　　许正阳站在桥头，沉思了许久，继而飞身跃下，轻飘飘钻入桥下的云雾，再向下，再向下……

　　当落至三途河流上方不过丈余的空中时，许正阳观两侧平滑如镜、漆黑若墨的峭壁，只见两侧峭壁上各竖写着一行金黄色大字：

　　悔及前世过往，罪行累累，善不及恶行；

　　思至后世轮回。苦心兮兮，人世却难知。

　　许正阳皱眉思考一会儿，竟是不由得轻轻叹了口气。

　　继而豁然了悟，这奈何桥，奈何桥，便是此意了。

　　看随波逐流至此的鬼魂，一个个皆是经历了三途河长久的漂荡之后，早已是没有了最初时期的热闹喧嚣，一个个神色平静，麻木……当看到这陡峭的崖壁上两行大字时，却都是禁不住面露苦涩，长叹一声。

　　许正阳忽而想到了一个问题，难不成，这些鬼魂都看不到自己吗？

　　要知道，自黄泉路上，许正阳就曾近距离观察过鬼魂，然而却没有一个鬼魂表示过疑惑，或者恳求自己什么的，这就有点儿奇怪了。

　　顺着三途河流，许正阳迈步而行，出山涧，入平川，视野豁然开朗。

　　只见那看不到尽头的平原之上，由山峦之间流淌而出的各条河流都涌入一个个大小不一的圆形潭中，潭与潭之间各有笔直的狭窄的通道相连。

　　而也就在这平原上各处圆潭旁的墨绿色地面上，竟是拔地而起一座座飞檐翘角的亭台楼阁，四周种植些似柳树又像槐树般的树木。只是那楼阁皆是黑漆漆的颜色，肃穆古朴庄严。

　　许正阳飞身至一处两层高的楼阁门前落下，却见这楼阁正对着圆潭通往另一条圆潭间的河道口处。楼阁门前竖立一座黑沉沉的石碑，上面有暗红色的字体，显得阴暗，却很清晰：前世善者，轮回得福。

　　许正阳皱了皱眉，又飞身至另一处，却见门前石碑上书写：前世恶者，轮回至苦。

　　再飞一处，石碑上书写：判罚以至。轮为牲畜。

　　再飞一处，石碑上书写：十恶南赦，着入地狱。

　　……

　　许正阳在这平原上各处楼阁间飞来飞去，看了数十座之后，才恍然大悟，原来这些一个个大小不一的潭，便是轮回潭了，却不似人间传说记载中的六道轮回需有法轮及三世佛类的那般物事；这些楼阁间，应该是地府公差所处的地方，专门负责监察包括人魂在内的各种魂魄，负责他们转世轮回后是人还是畜，下辈子过的是好是坏，是苦是甜。

　　只是这飞来飞去，到的地方不少了，却不见一个地府公差。

　　在一处石碑上书写着“七恶而为，碎魂不全。”的楼阁前，许正阳停下，顺着河道向远处看了看，唔，原来这里是将鬼魂粉碎轮回，成为各种各样昆虫的轮回潭。

　　许正阳皱了皱眉，只见通向其它轮回潭的河道中，不断的有各种鬼魂好奇的涌入，也有鬼魂从此潭中游向其他潭内。不过大部分鬼魂都是茫然无措，任凭浓浆将其卷入潭内，沉沉浮浮间便消失不见。

　　为什么这些包括人魂在内的各种生灵魂魄，在这轮回潭间可以来回游荡，虽然跳不出那浓浆之外，却可以在其中漫游而不受约束，而且，竟然还都保留着前世的记忆就要轮回转生了吗？

　　也许，进了这轮回潭中，投胎之时自然而然便会消失掉前世的记忆吧？

　　许正阳起身飞起，飞回到最初那门前石碑上写着“前世善者，轮回得福。”的楼阁前，再看去的时候，却见从其他河道中，不断有鬼魂涌入，甚至还有孽畜、飞鸟之类的物事。

　　突然，河道中传来了野兽的吼叫声。

　　许正阳侧目看去，竟然是两只面露凶相的恶虎，在浓浆中奋力扑腾着，而许正阳竟然能听得懂它们在吼叫着什么：“转世为人，转世为人，再不做虎了……”

　　操！许正阳勃然大怒，虎就是虎，现在老虎都快绝种了，你们还想投胎做人？这还了得？珍稀动物是受保护的啊！许正阳意念间神力挥出，企图将那两只饿虎的灵魂抓上岸来，然后扭送到它们应该去的轮回潭中。

　　不曾想神力着处，竟然毫无所动。

　　许正阳招出定案薄，询问：“为什么我不能抓它们的鬼魂上岸？”

　　定案薄流光闪动：人世判官，无权收轮回河中鬼魂上岸。

　　许正阳皱眉问道：“好歹我这个判官，也比这地府中管这些事儿的鬼差官儿大吧？”

　　定案薄答曰：各司其职之故。

　　妈了个逼的！许正阳怒道：“现在这地府里一个鬼差都看不见，八成都死翘翘了，谁来管这些事儿？”

　　定案薄答曰：天道自然，自有轮回。

　　许正阳瞪眼大骂：自然个屁，没有规矩不成方圆！来时的三途河始端，那条慢流中一只恶鬼都没有，全都当好鬼了，怎么没人管？现在这老虎都想投胎做人，这，这……妈了个把子的，难不成这两只老虎上辈子在动物园里做尽了好虎好事儿，所以天道允许它们投胎做人了？

　　定案薄流光闪动，却是没有再显示什么。

　　许正阳叹了口气，问道：“人世间的神职，就真不能管辖地府中的事物吗？”

　　定案薄答曰：人界城隍有权限，可司职地府判官之责。

　　唔……还得升官了才行啊，唉，看来官大好办事儿，官小，果然不好办。这人界城隍来到地府，也不过是能做个判官而已。自己这个判官到了地府之中，竟然连普通鬼差的事务，都无法插手办理。

　　果然是谁的地盘谁做主，天高皇帝远啊！

　　许正阳叹了口气，这也是没办法的事情，所以考虑了一会儿之后，许正阳问道：“定案薄啊，这地府之中……为什么不见一个鬼差？”虽然心里早已经猜测到了答案，可他还是抱着一丝的期望询问道，希望能够得到另外的答案。

　　然而定案薄并没有给予回答。

　　许正阳又问：“阴曹地府中的阎罗殿都在哪儿？”

　　定案薄又是沉默。

　　许正阳再问：“阎罗王和十殿阎王都哪儿去了？崔判官，孟婆，牛头马面，钟馗，他们呢？”

　　定案薄依然沉默。

　　“告诉我！妈了个逼的！”许正阳几乎是吼了出来。

　　定案薄流光闪动了许久许久之后，终于在许正阳即将要把它收回体内时，给出了一行字：与地府各处联系失败。

　　这次，许正阳满腔怒火像是被一盆冷水顷刻间扑灭，他沉默了。

　　早已预料猜测到的结果，却还是让他心里没来由的一痛……这冥界之中和人世间，神仙们都哪儿去了？难道真的活腻歪，全他妈的自杀了？

　　举目四顾，深深的感受着这冥界之中亘古的气息，宁静到让人心痛心碎，透着无比的凄凉，孤独，极其孤单的感觉在心头升腾而起。

　　到底，发生了些什么事情？

　　许正阳扭头，缓缓的步入楼阁之中。

　　楼阁内空无一物，一尘不染。在这冥界之中，并没有灰尘之类的污垢之物，所有的一切，包括那重峦叠嶂中的苍松翠柏，都是死气沉沉，像是石化了一般，干净，静怡，肃穆……迈步登上楼阶，走上二楼，只见桌椅散架，像是被摔碎了一般，散落于地。

　　地上还散落着一些书籍帐册和毛笔之类的东西。

　　总之，这二楼内，说难听点儿就是一片狼藉，然而即便是这些散落的物事上，亦给人极其干净的感觉。

　　许正阳弯腰拾起一本书籍，翻开看了看，上面记载的都是些人名、数目，后面记载的是一些被从轮回河中押解上岸的人，送至其它轮回潭中的缘由：因为他们并非善者，不足以转入后世得福。

　　许正阳心想着，地府公差，毕竟是没有多少，而灵魂却是不计其数，想来这些鬼差也应该是借助神器来办公的，不然还不得把他们都累死吗？

　　神器在哪里？

　　许正阳在屋内找来找去，却不见任何其它不同的器物。

　　拿起一支毛笔看了半天，也不见有何特殊所在。

　　许正阳扔下那毛笔，走到窗前轻轻的推开窗户，望向外面死气沉沉的景色。心想着，既然有这些地府公差办公的楼阁在，那么阎罗殿也应该是有的，只是自己还没有找到在哪里而已。只是看着办公室中，桌椅碎裂，散乱一片，就像是有人在这里起了冲突，打了一架后造成的结果。地府之中，到底发生了些什么事情？

　　通过目前在这冥界中发现的一应情景，许正阳似乎明白了一些人世间的许多现存的状况，皆是因为地府之中没有了公差办公，没有了规矩，则不成方圆，从而直接影响到了人界里各种生灵的生存状态。

　　忽而，推开的窗户悄无声息的掉落，便是摔落在地上之后，也没有发出一丝的声响。

　　许正阳愣愣的看着下方摔碎了的窗户，怎么会没有声音？

　　这地府之中，难道就不能出现声音吗？所有的物事都是虚幻的存在？可是那些灵魂，依然会发出声音来，无论是哭是笑是吵是闹。

　　不管这些了，不重要。

　　许正阳摇了摇头，继而意念一动，身形由窗口翩然飞出，跃之半空中。

　　冥界地域何其之大，周游至此，耗费了多少时间，许正阳不太清楚，可是他却是知道，用的时间够长了。

　　“阎罗殿在哪儿啊？谁来告诉我！”许正阳长啸出声，声音极大，震慑长空，便是那轮回河中的无数灵魂，都被他的声音惊动，纷纷抬头向高空中看去。

　　只是，那些灵魂却并不能看到许正阳的所在。

　　没有回音，声音初始极大，却犹若石子落入深潭，只是发出轻轻的一声响，荡起一圈涟漪后，顷刻间恢复了平静，再无一丝的动静。

　　许正阳身形拔高，一拔再拔，跃向更高的空中。

　　然而高空却似没有尽头，依然是那么漆黑，深邃，悠远……

　　许正阳不关心这些，他只是想站的高，往的远，能看到更多的地方，期望着寻找到阎罗殿所在的地方。

　　然而下面皆是无尽的墨绿色平原，平原上一个个大小不一的血黄色轮回潭犹若一颗颗玉石般镶嵌散落在其中。许正阳有些吃惊的发现，自己竟然是不知道飞了多久多远，如今却是连那三途河所经过的无尽山峦都看不到了。

　　想到此处，许正阳不禁打了个哆嗦，乖乖，我得赶紧回去！

　　意念间，感受着时光流逝的迅即，许正阳猛然睁开了眼睛。

　　却见自己依旧躺在卧室之中，屋内光线稍有些暗淡，却也能让人知道，此时正是白天的时间，透过淡蓝色的窗帘，能看到外面天光正亮。

　　许正阳翻身坐起，看了下床头柜上的闹钟。

　　我的天，竟然已经是第十天了！

　　幸亏自己回来的早，赶回来的巧，再晚些回来，指不定自己现在让陈朝江给弄到哪儿去了啊。

　　检查了一番身体，活动了一下四肢，并无大碍。

　　肚腹中咕噜噜一阵响，饥肠辘辘，许正阳才豁然省起，十天没吃饭了，虽然之前就跟陈朝江说过，不用担心自己吃喝的问题，因为定案薄提示过，成为席判官之后的人神，神魂一旦离体而去，身体各项器官会自动停止运作，不会消耗能量，就如同死尸一般，而存于体内的神力也会保护身体的健全安康。

　　许正阳忍不住嘀咕道：陈朝江这家伙也真是死心眼儿，就真听话，还真就相信。

　　也不怕哥们儿万一挂了该咋办？

　　唔，也不能怪陈朝江，谁让他知道自己是神呢？而且他也是听了自己的吩咐。

　　许正阳苦笑着从床头柜上拿起一包未拆封玉溪烟，拆开后掏出一颗，塞到嘴里点上，打算抽完支烟，平息下心态后出去。

　　忽然，砰的一声巨响传来，灰尘荡起。木屑四溅，屋门竟是被生生踹开！随即一道人影如风般急的扑了进来，焦急担忧的呼声同时响起：“正阳！”


卷三 判官 132章 蟹王擒龙雕，欲寻乌木根

　　灰尘荡去，屋内恢复了清净。

　　包了褐色软层的屋门中央被生生踹开了一个大洞。洞的边缘处还透着木板碎裂后不规则的茬子，门框处搭锁的地方也被撞的裂开，无声的述说着自己无辜被强大的力道撞击后的惨剧。

　　许正阳右手里夹着那支刚刚点燃的烟，搁在嘴边，嘴巴微张，表情有些错愕的看着已经扑到自己跟前，却瞬间止住身形的陈朝江，半晌才嘟哝道：“干啥啊？要把这家拆了？”

　　“第十天了。”陈朝江冷冰冰的回了句，继而转身走到侧旁的一张椅子边坐下。

　　陈朝江面色依然苍白，细长的双眸中依然冰寒，只是无论是脸颊还是眼神中，都带着一股从极度的担忧中放松下来后的踏实感。他那已经略显得长了的头发有些乱，眼圈有些泛青，黑黑的胡茬也长出来了。

　　“朝江，让你受累了。”许正阳看着陈朝江的模样，知道这几日来，陈朝江是在犹豫和担忧中，煎熬着度过的。

　　“你没事就好。”陈朝江苍白冷峻的脸上露出了一丝轻松的笑意。

　　“废话，我可是神啊！怎么会有事？”许正阳乐呵呵的抽了口烟，然后甩给陈朝江一颗。

　　陈朝江左手轻轻一抬，倒不似接住了烟，而像是那颗烟被许正阳准确的扔在了他的两指之间被夹住。点上烟，陈朝江深深的吸了一口，细长的眸子眨了眨，冷冰冰的说道：“你说过，你虽然是神，但依然是喝多了会吐挨打了会痛……”

　　“这个，嗯，这倒是事实。”许正阳挠了挠头，继而笑道：“不说这个，朝江，我牛逼不？十天不吃不喝。”

　　“嗯。”

　　“不问问我忙乎啥了？”

　　陈朝江摇摇头，说道：“不问。”

　　“不好奇？”

　　“你是神，还有什么比这个更能让人吃惊的事情？”

　　许正阳败了……

　　“这些天有人找我没？”许正阳问道。

　　“嗯，家里打过几次电话，我没接，姚出顺那边也招呼过了，他说你忘带手机了。”陈朝江想了想，又说道：“李冰洁和她的保镖来过两次，我没让他们进屋。”不等许正阳说什么，陈朝江已经掏出手机扔了过来，“给家里打个电话吧，他们很担心。”

　　许正阳接住手机，点了点头，拨通了家里的电话：

　　“娘，我是正阳，想我没？”

　　“正阳！你个死孩子，咋连电话都不接啊？你。你……”电话那端初始的惊喜之后，袁素琴抽泣的声音传来。

　　“哎呀您别生气别难过，娘啊，我今儿刚回来，这些天都忙死我了，今晚上我回家。”

　　“好好，你爹在旁边呢，你跟他说两句……”袁素琴说着话，就听那边儿隐隐约约传来了许能略有些生气的声音：“有啥好说的，我都跟你说了不会有事，别瞎操心，正阳都这么大了……”

　　许正阳脸上微笑着，内有里有些歉疚。

　　“喂，正阳啊，以后出门记得带手机。”许能拿住电话后直接说了这么一句。

　　“嗯，记住了。”许正阳答应着。

　　“晚上回来？”

　　“啊。”

　　“买两瓶五粮液，想喝了，咱村儿里买不着。”

　　“哎，好的。”

　　……

　　挂断电话后，许正阳把烟蒂按进烟灰缸里，起身披上皮衣。说道：“走吧，吃点儿饭去，饿坏我了。”

　　陈朝江起身，一言不发的往门外走去。

　　客厅里，拾掇的干干净净，窗明几净，地板擦的光可照人。

　　许正阳刚一出屋，就觉得这屋子里干净的有些出奇，笑道：“朝江，你这拾掇的也太干净点儿了吧？”

　　“没事做，就干点儿这个。”陈朝江冷冰冰的回了句。

　　“你该不会连门都没出去过吧？”许正阳诧异道。

　　“提前吃喝的都买好了，出去干什么？”

　　许正阳心里一热，继而一酸，陈朝江竟是连风雨无阻的晨练，都中断了，只为守护在这间屋子里。十天啊……一边往外走着，许正阳一边说道：“闷不？”

　　“不闷。”

　　“你没做点儿别的？”

　　“雕了件物事。”

　　“在哪儿？我看看。”

　　陈朝江已经走到了门口，听到许正阳这句话后，就转身走回到屋内，从茶几下拿出了一个用红木雕刻好的木雕，递给了许正阳。

　　许正阳双手接过来，眼睛瞬间亮了起来。

　　真不知道陈朝江的脑袋瓜子里是怎么想的，会构思出如此奇怪的东西来。红木雕着实不算小，高两尺有余，宽两尺多，厚度有十几公分，这块木头原本是陈朝江每次雕完一个古典美女后，再切割下来一块用的，这次却被雕成了一个木雕；整个木雕上刻了一条张牙舞爪的龙。游在风口浪尖之上，下面雕刻出了水波大浪的波纹来，雕龙活灵活现，水波生动逼真；这都不足为奇，奇怪的是，那只龙的脖颈及头部，竟然是趴着，哦不，形象的说应该是骑着一只螃蟹！

　　螃蟹有龙头那般大小，八爪紧扣进龙鳞之中，一只钳子高举，另一只钳子竟是钳住了一支龙角。螃蟹的身子微微有些扭曲，两只眼睛凸起，两扇门一样的嘴巴歪咧着像是在得意的笑着。

　　好嚣张，好霸道，好牛逼的一只……螃蟹啊！

　　盯着看了半天后，许正阳咧嘴一乐，捧着木雕小心翼翼的放到沙发上，起身赞道：“好，好，雕的太好了！拿到古香轩去，我买了，朝江。开个价吧。”

　　“为什么要收钱？”

　　“废话！你雕出来的东西，我不给你钱怎么行？再说了，我可是奸商，不赚钱的买卖不干！”

　　“姚出顺一向是帮我卖。”

　　许正阳一愣，笑道：“这个我倒是真没怎么操心，你搞雕刻赚了多少钱了？”

　　“一万二。”

　　“才这么点儿？”

　　“就卖出去三个，其它还没卖。”陈朝江犹豫了下，说道：“姚出顺要价太高……”

　　“不高，一点儿都不高，听古爷的吧！”许正阳乐呵呵的搂着陈朝江的肩膀往外走去，一边说道：“这样。你这件木雕就卖给我吧，好不好？”

　　“你给多少钱？”

　　“嗯，我考虑下……八万！”

　　“能不能再多点儿？”陈朝江笑了笑。

　　“操……十万！”许正阳乐得嘴巴都咧开了，陈朝江竟然又跟他开玩笑了。

　　“成交。”

　　……

　　走到楼外，冷风扑面，寒气逼人。

　　明亮耀眼的太阳已经有些西斜，下午两点多钟了。小区内处处积雪，车辆行人稀少。

　　两个邋里邋遢的年轻人，溜达着到了小区门外一家小饭馆里简简单单吃了顿饭，喝了点儿酒，然后去理了个发，洗了个澡，又回到家中刮了胡子，换了身里面的衣服。在许正阳的要求下，陈朝江捧着那个被许正阳美其名曰“蟹王擒龙”的木雕，一起去了古香轩。

　　冬日里，市场中间摆地摊上的少的可怜，只有七八个人，在一堆堆像是坟包似的积雪间三三两两的挨着摆开不大的摊位。生意不好的缘故，摊主们穿着厚厚的棉大衣，戴着手套帽子，抽着烟闲聊着。

　　一辆雅马哈250驶入市场内，强劲沉闷的轰鸣声打破了市场内的安静。

　　摩托车径直驶到最南边中间的古香轩店门前，陈朝江从后座上下来，捧着木雕往店内走去，许正阳撑好车，脸带笑意的跟在后面。

　　店内，王嘉宇早就跑到了门口，推开门一脸开心讨人喜欢的招呼着：“江哥，阳哥，你们来啦。”许正阳早就吩咐过王嘉宇，不要叫他老板，叫大哥就行。

　　陈朝江没有回答，冷冰冰的走了进去。

　　许正阳却是伸手拍了拍王嘉宇的肩膀，微笑道：“嘉宇，干的累不？”

　　“不累，不累。活儿可轻省了。”王嘉宇美滋滋的应着，他总觉得许正阳这个老板最好了，对待他总是像一个大哥哥般亲切，温和。

　　进入店内，许正阳还没说话，坐在柜台后的金长发就笑道：“正阳，你这个甩手掌柜当的，可真是够称职的，十天半月都不来看看。”

　　“这不是有您和古爷在嘛，我来了也是外行添乱。”许正阳笑着走上前去，掏出烟来递过去一颗，说道：“怎么样？这几天生意还行不？”

　　“好，好着呐，呵呵。”金长发乐呵呵的说道：“你和古爷就是不一样，比我金二强多了……”

　　“都是古爷的能耐，我可是占了大便宜，哈哈。”许正阳打了个哈哈，继而问道：“古爷在楼上不？”

　　“在呐，快上去跟古爷打个招呼，这两天一直念叨你，可有些不满咯。”

　　说话间，却听着楼梯口响起一阵脚步声，姚出顺独特的公鸭嗓门儿响起：“金二，你爹个蛋的，我啥时候念叨着不满啦？再胡咧咧月底扣你工资！”

　　只见姚出顺左手端着紫褐色石楠木烟斗，右手把玩着两个黄玉球胆，从楼梯口笑骂着走了下来。姚出顺穿着红紫色绣金钱的外套，下面是黑裤加手工棉质布鞋，活脱脱一个现代版黄世仁的模样。

　　“古爷，您这打扮的是越来越富贵了啊！”许正阳笑道。

　　“富贵个屁。”姚出顺虽然嘴上这么说，可脸上却是拧成了一朵花儿，笑骂道：“你爹个蛋的，这些天上哪儿浪串去了，还寻思着你让朝江这小子给绑架了，家里电话都打了好几次，我还得跟着说谎。”

　　许正阳笑道：“出去办了些事儿。”

　　说话间，二人走到东侧一张圆几旁坐下，陈朝江已经将木雕放在了圆几上，自己则是冷冰冰的站在旁边。

　　“咦？朝江新雕的？”姚出顺看到那木雕三角眼里就放起了光，伸手轻轻抚摸着观赏了一会儿，摇摇头叹气道：“美中不足，美中不足，你说你雕一条龙也就算了，搞只螃蟹上去干啥？真是可惜了……”

　　“古爷，萝卜白菜，各有所爱，我还真就看上这只螃蟹了，哈哈！”许正阳乐呵呵的说道：“我已经答应朝江了，这只木雕，古香轩出十万买下来……”

　　“十万？”姚出顺眼睛一瞪，“你疯了？这玩意儿就算是没这只螃蟹，最多值三万！这还是朝江的雕刻水平高，当得上好的工艺品来卖了！”

　　许正阳笑道：“古玩这一行里，您古爷那张嘴就是物价局啊。”

　　“不行不行，正阳，咱这是开门做生意，你别逞一时的痛快，胡闹嘛这不是。”姚出顺在这方面很较真。

　　陈朝江在一旁神色冰冷，看不出高兴还是不高兴。

　　许正阳像是根本不在意似的，笑着说道：“得了，我说实话吧，这件木雕我是看上了，摆到我的办公桌上去，嗯，算在古香轩的账面上。”

　　“你爹个蛋的！”姚出顺立刻瞪了瞪三角眼，没好气的说道：“行，就这么办吧，一会儿我开支票去。”

　　姚出顺也是没办法，想想他自己那张办公桌上还摆着一件紫檀木架，上放一支昂贵的玉如意。许正阳再怎么说也是古香轩的半个老板，虽然古香轩这新店开张以来，许正阳基本没在他那办公室里待过，可要求在屋子里摆置几件古玩还是说的过去嘛。

　　随即姚出顺就暗暗忖度着许正阳的心思，大概是考虑到陈朝江的心情吧？所以人老成精的古爷随即笑道：“其实啊正阳，也不是我不乐意，咱们做生意跟别的不一样，就说这件木雕吧，创意独特鲜明，雕工细致，堪称大师级的了，换作真正懂行识货的，别说十万，再多花几万也愿意出，问题是……现在人有几个真正懂行的？只看东西好看与否，对吧？”

　　许正阳微笑着点了点头，心想古爷可真是老成精咯，挥挥手招呼道：“嘉宇，把这件木雕搬到我办公室里，搁在桌上。”

　　“哎。”王嘉宇答应着上前捧起了木雕。

　　“小心点儿，别磕着碰着了。”古爷在旁边提醒道。

　　王嘉宇越发的小心翼翼，捧着木雕上了二楼。

　　稍稍闲聊了几句后，许正阳正色问道：“古爷，跟您打听两件儿物事。”

　　“嗯？说说看。”姚出顺脸露诧异之色，许正阳还真是很少问他有关古玩类的问题。

　　“百年寒冰铁，千年枯木根，这两样东西……您见过没？”许正阳问道。

　　之前洗澡在桑拿房里的时候，许正阳就眯着眼睛回想了一番此次地府之旅的经过，地府中没有了公差，就少了许多本应该有的规矩，于是就有些乱套。虽然对此暂时许正阳还没能力没资格去管管，可总有一天他当上城隍之后，要下地府中偶尔插手管管一些琐事的。况且在这人世间，作为如今滏河城城隍属下首席判官，也着实需要再多件趁手的神器。打魂鞭……多牛逼的玩意儿，可以把活人的魂魄生生打出体外，这还不算，还能够对鬼魂施以严惩。想起那几个现在还在三途河中鬼哭狼嚎忍受煎熬的恶鬼，许正阳心里就是一阵怒火，娘的，当初几个小鬼就敢嘲笑鄙视本判官，这还了得？

　　姚出顺皱眉想了会儿，说道：“千年枯木根的话虽然有，但是难找，不过千年的枯木倒是有，这玩意儿其实就是说的乌木。”

　　“乌木是什么？”许正阳疑惑道，“没听说过有这种树啊。”

　　姚出顺笑了笑，解释道：“乌木其实就是以前的树木，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处，埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程形成乌木，所以也叫做‘炭化木’，又因为常年累月的埋藏在地底下，阴湿气较重，又叫‘阴沉木’，嗯，也号称之为东方神木或者植物木乃伊，这玩意儿虽然贵重，却也不是太稀罕少见，不过单要说根的话，就更少了，想来也应该有的。”

　　“哦……”许正阳了悟，便说道：“古爷，帮忙留意，或者联络下，看看谁手里有乌木根的，不管多少钱，给我买来。”

　　“你买那玩意儿做啥？”

　　“有用，呵呵。”许正阳笑了笑。

　　姚出顺见许正阳并不明确的回答，也不多问，点头说道：“行，你要多少？”

　　“暂时用一两件就行。”说完，许正阳脑海中忽而闪过一个念头，随即说道：“能找到多少，就要多少吧。”

　　“操，那玩意儿很贵的，你要那么多干什么？”

　　许正阳笑笑不语。

　　姚出顺也不多问，说道：“至于百年寒冰铁，这东西没听说过，哦，倒是武侠小说里有，可那都是虚构的。不过从字面上理解的话，应该是在冰层下面冻结了百年以上的铁块就是吧？”

　　“大概……可能是吧。”许正阳也不能确定。

　　“这东西不值钱，也没人去弄，咱们这儿不好找。”姚出顺摇了摇头，说道：“要是去西南或者最西北那些常年不化的雪山上找找，应该有的，不过大部分都埋在雪层里，不好找……我说正阳，这玩意儿真不值钱，你就别费劲了，没用的物事。”

　　许正阳点点头说道：“嗯，我知道了，您先找找乌木根吧。”

　　“好，我这就去给你联系。”姚出顺见许正阳很认真的样子，便也当回事儿，起身往二楼走去。

　　“古爷，您先找着，我和朝江回家里一趟，出去十天了，还没回过家。”许正阳起身说道。

　　“哦，回吧，回吧，乌木根有消息了我给你打电话。”姚出顺扭头应着。

　　许正阳和金长发、金启明、王嘉宇又一一打了招呼，然后和陈朝江一起走出了古香轩。

　　二人驾着摩托车到“盛华超市”买了两瓶五粮液，又买了些别的物事之后，才往老家赶去。许正阳坐在摩托车后面，手里拎着一个大袋子，着实有些不方便，顿觉得真该买辆轿车了。他和陈朝江的驾驶证早就让董跃步给办了下来，算是从驾校毕业了。

　　摩托车刚刚驶离滏河市，许正阳就觉得怀里手机震动，于是拍拍陈朝江的肩膀，示意他靠边停车。

　　摩托车停下后，许正阳摘下头盔和手套，从怀里摸出了手机，看了看手机号，竟然是董跃步打来的，许正阳接通：

　　“喂，董师傅，我是正阳。”

　　“正阳，这些日子一直都想着联系你，也没联系上……”

　　“哦，出去了一段时间，董师傅有什么事？”许正阳问道，心想八成是陈朝江压根儿不把董跃步这边儿太当回事儿，所以虽然接过董跃步的电话，也没有告知。

　　董跃步稍稍犹豫了下，说道：“也没什么事，就是想告诉你，文琪出院了，现在住在家中养伤就行，那个，你看什么时候有时间，来家里坐坐，我们一家请你吃顿饭。”

　　“不用不用，董师傅您客气了。”许正阳笑道。

　　“你也没来过家里，做做客认认家门，总行吧？”

　　许正阳无奈，只得说道：“好好，就这两天吧，有时间我就登门拜访，呵呵，到时候提前给您去电话。”

　　“好好，一言为定！”董跃步连忙说道。

　　挂完电话，许正阳也没想别的，戴上头盔和手套，示意陈朝江可以走了。

　　摩托车飞驰向南。

　　对于董跃步的邀请，许正阳觉得他无非就是感激自己上次帮了他们家的大忙，想感激一番罢了。去他家里做做客也好，盛情难却嘛，好歹也算是关系不错，如果自己执意不去的话，反倒会让人觉得自己拿派头了。

　　事实如此，董跃步一家三口对于许正阳那真是不尽的感激。

　　自从袁素琴出院后，这都快一个月时间了，余淑华和董文琪再没有见到过许正阳，董跃步虽然后来也见过两次许正阳，也是帮他办理驾驶证的时候见的。想请许正阳吃顿饭，许正阳都推托说没时间。

　　女儿出院之后，母女二人就一直埋怨董跃步，许正阳可是咱们家的大恩人，总得好好请人吃顿饭感谢一番。且不说去那些高档饭店请了，人家有钱也不在意这个，请人来家里做做客是必须的。

　　而董文琪更是对许正阳充满了感激和好奇之心。

　　她觉得那个年纪轻轻，长相平平，总是一脸憨笑的年轻人，真是个很正直很奇怪的妙人。明明一家子都是农村人，虽然有钱，可谈吐尽是乡间俗俚之语，却能和公安局长说上话搭上线，而且敢于直接粗暴的去殴打人报复宣泄心中怒气……


卷三 判官 133章 老子的新车，狗日的抢匪

　　下午三点多。

　　没有风。空气中干冷干冷的。

　　天空晴朗无比，湛蓝的像是刚刚用水洗过一遍似的。

　　滏河市迎宾西路，东盛汽车销售服务有限公司的侧门处，一辆崭新的白色奥迪A4缓缓的开了出来。

　　驾车的是许正阳，陈朝江坐在副驾驶位置上。

　　“朝江，这家伙刚上手还真有点儿紧张……”许正阳乐呵呵的说道。

　　“我来开吧。”陈朝江鄙夷的看了他一眼。

　　“不行！”许正阳坚决拒绝。

　　拿到驾驶证之后，许正阳就手痒痒想着赶紧买辆轿车开着玩儿，不过因为想要多陪陪家里人的缘故，他没有急着去买车。现在从地府周游一圈回来后，他越发的心切，赶紧买辆车开开。

　　起初他想着花个十几万块钱买辆帕萨特或者宝来就可以了，没曾想这个想法一出口，就立刻被古爷姚出顺狠狠的鄙视了一把。他说：“爹了个蛋的，瞧你那点儿出息，手里有几百万的存款，你买十几万块钱的车？你也好意思开到我古香轩的店铺门口吗？让人看到还不得笑话死，瞧瞧，这就是古玩店老板开的车……”

　　许正阳反驳说：“你怎么不买辆好车开？”

　　“我，咳咳，我不会开车。”姚出顺老脸一红，继而瞪着三角眼说道：“你爹个蛋的。土老冒就是土老冒，不懂得享受生活，不懂得什么叫高档什么叫消费观念……年轻人嘛，开辆豪华越野车，穿一身皮衣，戴上墨镜，多拉风啊。”姚出顺说这话的时候一副无限向往的模样，且有点儿陶醉其中的意思。

　　许正阳没有搭理他，却也想着要不真买辆好点儿的车？

　　问了问陈朝江，陈朝江说：“买辆奥迪吧。”

　　许正阳想也没想就点头应了下来，反正买了车以后陈朝江也是要经常开的。于是二人直奔奥迪专卖。本想着是不是也弄辆和李冰洁平时坐的一样的奥迪A8，可一问价格，许正阳这个土包子就立刻吓了一跳，得得，咱虽然买得起，可也不至于这么疯。

　　选来选去，许正阳终于还是看中了这款奥迪A4，觉得怎么看都顺眼，比A6和A8都漂亮。

　　本来购车挂牌等等一系列下来，实在是繁琐麻烦，而许正阳最头疼的就是这种事儿，一来不懂，二来他现在很懒，嫌麻烦。不过有钱好办事，东盛汽车销售服务有限公司的服务很到位，只要你决定买车了，付了钱，接下来挂牌的事就交给我们来做吧。嗯。公司对面就是车辆管理处，东盛汽车销售服务有限公司又是老店，在车辆管理处有的是熟人，所以从购车到缴纳购置税、保险、等等一应繁琐的手续直至挂上牌，不到一天的时间，齐了！

　　对此许正阳分外满意，觉得这四十来万花的倍儿值。

　　许正阳是个简单又不太讲究的人，对于车牌号什么的更是无所谓，在人家让他选车号时，随手点了一个就那么地了。

　　毕竟头一次开着自己的新车上路，许正阳心里还是略微的有些紧张，不过开到北环路没多大会儿，许正阳最初的新鲜劲儿和紧张感就荡然无存了。颇有些熟练的驾着车从北环路到西环路，又开到南环路，大觉过瘾！

　　在行驶到南环路与华贸大街交叉口时，许正阳靠边停车，打算换下来，让陈朝江也开会儿。

　　虽然陈朝江看起来平平静静冷冷淡淡，不过许正阳却是从他那双细长冰寒的眸子里，看出来这家伙心里也痒痒着呢。

　　天冷的缘故，路边上并没有什么行人。只有路上不停飞驰而过的一辆辆轿车。

　　正打算推开车门下车的许正阳从反光镜里看到后面一名少妇骑着自行车过来了，于是便停手，想着这少妇过去之后，再推开车门。少妇穿着紫色的夹克式羽绒服，脖子上围着厚厚的白色围巾，羽绒服自带的帽子戴在头上，冷风吹的一张俏脸上通红通红的。自行车后架上绑着一个专门儿用来带小孩子的座架，一个看上去也就八九个月大的婴儿裹的严严实实，嘴巴鼻子都被围巾围住，只露出一双漂亮的大眼睛，挥舞着裹进手套和羽绒服袖子里的小胳膊，四处的打量着。

　　许正阳心里还腹诽了一句，这大姐也真是的，这么冷的天带着孩子出来转悠个什么劲儿啊？

　　自行车从旁边经过的时候，婴儿正巧用他那双大眼睛往车窗上看了看，虽然许正阳知道这个孩子是不会看到他的，不过在驾驶座上的他，还是冲婴儿露出了一个笑脸。

　　注视着自行车从车前拐弯向南驶去，许正阳笑着说道：“来，你来开会儿吧。”

　　说着话许正阳就要推门下车，却发现后面又驶来一辆摩托车，车上是两名戴着头盔的男子。许正阳只好再停了停，待摩托车从车头前向南拐去之后，许正阳才推开了门。

　　没等他下车，陈朝江却忽然说道：“等下，不对！”

　　许正阳一愣，继而顺着陈朝江的目光向南看去，眼睛顿时眯缝起来，寒芒四射。

　　只见刚才过去的那辆摩托车在经过那名少妇和婴儿的自行车时。突然减速，后座上那名男子双手探出，猛然抱住了那名婴儿，迅即的从车架上拽出来搂进怀中。大概是把婴儿往外拽的时候，拉痛了吧？婴儿哇的一声哭了起来。

　　几乎在哭声响起的同时，摩托车飞速的向南驶去。

　　而那名少妇惊慌中再控不住剧烈晃动的自行车，尖叫着摔倒在地，猛然翻身坐起看了眼后车架，才愕然发现孩子没了！她惶恐的扭过头看向飞驰而去的摩托车，这才意识到自己的孩子被人抢走了，顿时爬起来就奔跑着追赶，一边撕心裂肺的哭喊着：“有人抢孩子啦，救人啊！”

　　然而天寒地冻，路上行人本就稀少，加上华贸大街过了南环路往南就出了市，车辆行人更是稀少。

　　所以少妇的哭喊声中，根本没有人理会。

　　而本来有两辆急速驶过的轿车却在超过那辆摩托车时，停都未停，根本不予理会。

　　可以肯定的是，这两辆轿车上的人绝对是亲眼目睹了刚才那一幕抢孩子的情景的，然而……大概他们心里觉得事不关己高高挂起吧？

　　许正阳从震惊中回过神儿来，砰的一声关上车门，挂挡。踩油门！

　　奥迪A4轮胎发出刺耳的摩擦声，一股烟雾荡起，奥迪车轰鸣着猛然右转，向南冲了出去。

　　妈了个把子的！敢在本判官眼皮底下干这种伤天害理的事情，岂能轻饶你们？许正阳心头怒火万丈，恨不得立刻就将那二人抓住碎尸万段！在许正阳心里，这种抢孩子的人比毒贩子还要可恶，碎尸万段抽筋扒皮都不足以发泄人们对这种人的痛恨。

　　且不说你们把孩子抢走，让孩子的亲生父母多么伤心难过吧；单是你们在干这种事儿的时候，就没想过有可能失手把那么一个小小的婴儿伤着吗？

　　更何况，偷抢婴儿贩卖。本来就是丧尽天良的罪恶行径。

　　前方的摩托车不是如同许正阳那辆250型号的跑车，而是一辆普通的125型摩托车，开的速度充其量也就是八九十码。所以尽管在许正阳启动时摩托车已经开出去很远了，但是奥迪A4还是很快追上了那辆摩托车。

　　追上之后许正阳心里才开始有了顾虑，若不是有那个婴儿在抢匪怀中，以许正阳此时怒火万丈的心态，肯定是直接开着车就连摩托车带人把他们给撞飞出去，撞死他们还不算，还得把他们的鬼魂给拉扯到地府，扔进三途河最慢的那天河流里，让他们受尽折磨煎熬去。

　　可是现在不行啊！

　　许正阳追上摩托车后，就开始减速，与摩托车并行，并且一点点向边上靠拢，想要迫使摩托车无奈停下。

　　然而摩托车虽然不比轿车速度快，可是比轿车要灵巧方便的多。

　　抢匪见这辆白色的奥迪A4追上他们后就往边上挤他们，想要迫使他们停车，立刻减缓车速，随即一个刹车，待奥迪A4不及反应，驶出去十几米远才停下时，摩托车已经轰鸣着从急停下的奥迪车前飞速驶过，继而到前面一个路口左转，驶入了河沙镇。

　　许正阳那个急啊！脚下猛踩油门，驾着车又追了上去！

　　摩托车驶入镇上后，就开始拐入狭窄的街巷里，七拐八绕的想要把追他们的奥迪A4甩开，因为这些村镇里的狭窄小巷中，轿车是无法在里面方便行驶的。

　　这二位抢匪却是不知道，他们今天运气极好，遇到了滏河城的判官大人。

　　唔，确实是运气很好，寻常坏蛋干坏事儿的时候想碰上判官大人都难，在两个多月以前更是连判官这个神都没有。

　　摩托车驶入狭窄的街巷，拐了两个弯儿消失在视线中后，许正阳无奈且气愤无比的停下车来，急得在方向盘上连连拍打。

　　“急什么？你是神！”陈朝江冷冰冰的提醒道。

　　“唔。”许正阳霍然从怒火和焦急中醒过神儿来。对啊，我是判官大人！在这滏河市的地界上，谁能逃得脱我的手掌心？

　　想到这里，许正阳冷笑一声，也不急着去追了，反正抢匪抢走孩子的目的是为了卖钱，不是为了吃掉或者变态的杀掉孩子，一时半会儿那婴儿是不会有太大危险性的。所以许正阳双眼眯缝着，脸上带着冷冷的阴狠的笑容，意念锁定了那两名抢匪驾着摩托车的行驶路线和方向。

　　抢匪很狡猾，在河沙镇上七拐八绕了一番，驶到了大街上停下，四处观望一番后，又向华贸大街上驶去。

　　许正阳冷笑着倒车，拐弯，奥迪A4开到了大街上，迎着那辆摩托车开去。

　　抢匪远远的看到了一直追着他们的那辆奥迪A4后，明显慌乱起来，又赶紧拐弯进入了巷子中。

　　许正阳驾车不急不缓的开到一条街口，向北拐弯行驶，继而很快在一个路口又右转向东。在即将到一条极窄的巷子口的时候，许正阳放缓了车速，缓缓的行驶着，等待着那辆摩托车再靠近些巷口，让他来不及掉头逃脱时再堵上。

　　很快，摩托车的轰鸣声从那条极窄的巷子里传出。

　　许正阳一踩油门，轿车猛然上前，将巷子口堵上。

　　几乎同时，陈朝江推开车门冲进了巷子中。

　　许正阳也匆忙下车，甚至都顾不上从车前跑过，直接伸手一按车前盖，脚下用力一蹬，身体凌空翻过了轿车，跳入了巷子里。

　　巷子很窄，只有不到两米宽的距离。

　　两名抢匪原本就已经驶到距离巷子口只有七八米远的地方了，猛然看到那辆一直像是阴魂不散般追着他们的奥迪A4豁然堵住了巷子口，急忙刹车停下。

　　不待他们缓过神儿来，轿车副驾驶的门打开，一道人影从车内急速的冲了出来。

　　坐在后驾驶座上抱着孩子的抢匪反应速度要快些，知道此时摩托车在这条巷子里掉头不方便而且已经来不及，便匆忙抱着孩子跳下车，扭头往回跑去。

　　陈朝江疾步冲了上去，在驾驶摩托车的抢匪反应过来，拧动油门企图把陈朝江狠狠的撞翻时，陈朝江却是脚尖蹬地，身体猛然跃起，左脚准确的踏在了摩托车把手上，整个人从摩托车和那名抢匪的头顶掠过，落地时已经在摩托车的几米开外。

　　因为顾及到那名奔跑中的抢匪怀里抱着孩子的缘故，陈朝江无法直接追上去对那人下重手，生怕击倒对方后伤着了孩子。所以陈朝江追出几步，在伸手就能够到对方的时候，猛然呵了一声，对方匆忙中扭头看时，却见一道人影忽然凌空飞起，脚蹬旁侧的墙壁，如同鹰隼一般从他的头上掠过。待他惶恐不安的扭过头来时，三四米开外，已经稳稳的站住了一名面色苍白的年轻人。年轻人双眸细长，透着比现下寒冬里的空气还要冰寒的神色，薄薄的微微有些泛红的嘴唇轻启，没有一丝烟火气的声音从他的嘴唇中传出：“把孩子放下。”

　　做贼心虚的缘故吧，即便是面对着一个看起来只有二十来岁的年轻人，抢匪还是畏惧惶恐，本能的掉头就跑，然后看到了让他更为吃惊的一幕。

　　他的同伙，驾驶着摩托车疯狂的撞向了另一名从巷口冲过来的年轻人。

　　那年轻人前冲的身形猛然站住，在摩托车即将撞到他的时候以肉眼难辨的速度，侧身向右让开，同时左腿竟然高高的抬起，超过了摩托车上反光镜的高度，硬生生踢在了驾驶摩托车的抢匪头盔面罩上！

　　砰的巨响声中，那名抢匪身形不受控制的倒飞出去，摩托车轰的一声撞在了墙壁上继而前冲又撞到了那辆堵在巷子口的崭新白色奥迪A4轿车门上，这才轰然倒地。摩托车倒地后后轮还飞速的转动着与地面摩擦着，推着摩托车车把和反光镜又在奥迪车门上划出两道长长的深深的划痕后，才熄了火。

　　许正阳根本没有去看身后自己新买的爱车被撞成了什么样，而是眯缝着眼稳步上前，一脚将从摩托车上被踢下来后摔倒在地挣扎着正要起身的抢匪狠狠的踢飞起半米多高，头部撞在了墙壁上，又重重的摔落在地，痛呼喊叫起来。

　　许正阳走上前，抬脚，重重的踹在了那名抢匪的胳膊上，喀嚓一声脆响，抢匪凄厉的惨叫声在巷子内传开。

　　原本在一连串的变故中惊呆了的婴儿被这声惨叫给吓得再次哭嚎起来。

　　许正阳意念一动，神力缓缓进入婴儿的脑海中，安抚着他，让他迅速的平静下来。

　　抱着婴儿的抢匪傻愣愣的站在那里，戴着头盔的缘故，看不到他的表情，不过想来也已经是被许正阳刚才的身手及同伴的遭遇吓坏了。

　　闷闷的，惊恐的声音从头盔里面传出来：“别，你别过来，我，我摔死他！”

　　抢匪哆嗦着抱着婴儿往身前挡了挡。

　　许正阳心头那股火气更是猛涨，娘的，竟然要把这么小的孩子用来当盾牌？我他妈一百八十辈儿的祖宗！

　　怒归怒，许正阳还是要顾及婴儿的安全。

　　而此时陈朝江已经从后面缓步走来，冷峻苍白的面孔上看不出一丝的表情，细长的双眸里更是不带一丝的烟火气，让本想着给陈朝江使个眼色的许正阳都禁不住有些担忧，陈朝江这家伙会不会疯魔时连婴儿的安危都不顾及？

　　许正阳眼睛眯缝着，脸色极度阴沉的寒声命令道：“把孩子放下！”

　　“你，你们别过来！别过来！”抢匪已经吓坏了，他后背紧紧的靠在墙壁上，不住的扭头惶恐不安的看着两个从不同方向靠近他的年轻人。此时的他已经想起来了，刚才那个脸色苍白的年轻人，是从他头顶上飞过去的，身手也和另一个年轻人一样的恐怖。

　　被踩断了胳膊的抢匪还在地上痛叫着，痛的他蜷缩着，浑身止不住的剧烈抖动着，头盔一个劲儿的往墙上碰撞着，似乎想要借此来平衡下断臂处那股剧烈到无法忍受的疼痛。

　　“把孩子放下！”

　　许正阳再次呵斥道。

　　那名抢匪身子猛然一凛，忽然将孩子抛向了许正阳，然后在许正阳惊讶错愕中，猛然扑向了陈朝江，企图在陈朝江愣神儿的那一刻能够冲过去，暂时逃掉，避开这两个身手极其恐怖而且下手狠辣的年轻人。

　　然而却在他自己都反应不及，不知道怎么回事儿时，膝盖上像是被用重锤砸中一般剧痛传来，身体不由自主的前扑，继而眼前出现了一个黑糊糊的膝盖。

　　砰的一声响中，抢匪本来向下扑倒的身体猛然后仰，双脚离地，砰然撞在了墙壁上，凄厉的惨叫声同时响起。抢匪滚倒在地上，双手猛然将前罩碎裂的头盔揭开抛向一边，然后捂着脸惨叫着，双腿不住的踢腾着，身子剧烈的颤抖着。

　　捂着脸的双手指缝间，鲜血流出。

　　两秒钟前……

　　许正阳瞳孔猛然放大，双臂急速探出，一把将被抛起至空中的孩子接住，紧紧的搂在了怀中。继而踏步上前，脸色极度平静阴沉，抬脚将捂着脸不停抽搐着的抢匪再次踢起半米多高，重重的撞击在了墙壁上。

　　而陈朝江则是抬脚踹了下去，将那名即便是被踢的飞了起来还在捂着脸痛呼的劫匪一条小腿踹断。

　　凄厉的惨呼声再次响起。

　　许正阳扭头抱着孩子往巷口走去，意念力一直都在呵护着抚慰着婴儿的心神。

　　巷子外的大街上，已经有十几个围观的当地群众，看到许正阳抱着孩子从里面出来，都不由自主的往后退了退。

　　“报警！里面那俩人是抢孩子的匪徒。”许正阳表情恢复了平静温和，提醒着围观的群众。

　　众人还在愣神儿中。

　　许正阳叹了口气，霍然回头，想要呵斥着陈朝江，千万别下死手！

　　却见陈朝江已然跟在了他的后面，看到许正阳的眼神后，陈朝江冷冰冰的说道：“我不傻。”

　　许正阳松了口气，一手抱着孩子，一手掏出手机拨通了报警电话。

　　没一会儿，警笛声响起，几辆警车急速的驶了过来。

　　最先从警车上冲出来的，是那名穿着紫色羽绒服，满脸惶恐，眼神中不断流着泪水的少妇，看到许正阳抱着的孩子后，像是疯了一般冲过来，口中不停的唤着“儿子，儿子……”

　　许正阳松开手，任凭那少妇抱过去婴儿又是亲又是哭。

　　几名警察已经冲进了巷子内，继而满面错愕的将两名还在剧痛中呻吟着不时惨呼一声的抢匪搀扶起来，架着胳膊往巷子外走来。

　　更有四名警察围住了许正阳和陈朝江，皱着眉头冷着脸质问道：“你们是什么人？”

　　许正阳踢了踢自己的车，表情平静的说道：“在南环路与华贸大街交叉口，看到这二人抢孩子，所以一路追来上来。”然后指了指陈朝江，说道：“他是我朋友，一起的。”

　　几名警察不太相信，毕竟刚刚那两人被打的惨成那副模样了，这俩人是干啥的？警察正待要接着问什么，那名少妇却已经从狂喜和惶恐中缓过神儿来，也想起了这辆白色的奥迪A4轿车，当即抱着孩子噗通一声跪在了许正阳的面前：“恩人，恩人啊，谢谢您，谢谢您救了我的孩子。”若不是她抱着孩子的缘故，看样子非得在地上磕头不可。

　　少妇又抬头急忙对警察说道：“对，我可以作证，是他们，就是这辆轿车，他们当时追抢走我孩子的摩托车和人的。”

　　几名警察这才相信，皱着眉头说道：“把你们的身份证驾驶证拿出来，哦，行车证也给我看看。”

　　许正阳点了点头，从怀里掏出钱包，将驾驶证和行车证递了过去。陈朝江也已经掏出了驾驶证递给了另一名警察。

　　检查过二人的证件后，警察请他们回公安局配合做一份笔录和证供。

　　许正阳自然不会拒绝，点点头便和陈朝江二人返回到车上，驾驶奥迪A4跟着警车往市里开去。

　　奶奶的，老子的车，老子的新车啊！许正阳一边开着车，一边脸部抽搐着扭曲着，心里怒骂着。刚刚买出来还不到两个钟头的新车，就被撞的挂了彩，许正阳着实肉疼的不行。意念中更是以滏河城城隍属下首席判官的权限身份，判官笔在定案薄上飞速的狠狠的勾划着，将两名抢匪的罪责重重的判下：折阳寿三十年，不不，阳寿不折，判其终生受病痛折磨，苦不堪言！死后鬼魂则入三途河慢流之中，承受毒液侵伐魂体，噬其魂心……

　　妈了个把子的！实打实让你们不得好死！

　　意念中定案完毕，许正阳忽又想起了一个问题，以后遇到这类恶人的事情一定还会有很多，而如今地府之中，没有了鬼差管辖，地府一应律法条例都不完善，恶人进入地府落入三途河时，亦会和普通鬼魂甚至和在世时的善人鬼魂一样，涌入三途河中的激流缓流之中；而且流至轮回潭时，还有可能进入善人轮回……这他娘的跟谁说理去？

　　不行不行！绝对不行！

　　可是自己又无权管辖，即便是将来成为了城隍，有权利管辖了，可这世上恶人极多，地府之中更是一个个轮回潭极其之多，凭借自己一个神，又没有专用的神器可用，哪儿能忙得过来？况且，自己不仅仅是神，还是这人世间的一个人！还有自己的生活……

　　这些都可以先放下不说，这世上啊，单说滏河市所属之地中，恶人也是极其多的，自己一个判官忙也忙不过来，所以有必要安排几个手下了。

　　反正……作为城隍属下首席判官的他，已经有权限能力，安排五名城隍属下的人世鬼差，来为自己分担些重担。安排鬼差不仅仅可以多多知晓些滏河属地内的恶事恶人，偶尔鬼差还可以自行惩治些并不算太过分的坏分子，而且……鬼差做惩恶扬善的事情时，功劳可是有一大半要算在包括城隍在内的所有神祗身上的。

　　而目前，滏河属地中，只有许正阳这么一位首席判官大人。

　　所以除了一些极度的恶人需要他亲手来惩治判罚之外，基本上……嗯，许正阳可以在这方面也做位甩手的掌柜，又赚功德神力，又清闲。唔，他暂时还没资格安排土地。因为土地属于是最低阶的神职，需要有城隍的批令许可，才能封土地神位。

　　这些，自然都是定案薄告知与他的。

　　不过在知晓这些的时候，许正阳就琢磨着最好还是别封土地神，没有再多本土录那种神器且不说，这人心都是自私的，谁敢保证再有个土地神后，和他许正阳一样坐着火箭般升职，到最后会不会私下大发，搞场政变篡位？


卷三 判官 134章 做名人，真难

　　冬日里昼短夜长。还不到六点钟，天色就已经完全黑了下来。

　　复兴区公安分局大院内，灯光驱散了夜色，明亮如昼。

　　大楼正门往西侧靠一些的几棵常青树下，许正阳眼睛眯缝着，心肝儿疼的不行不行的绕着自己的新车来回转磨，龇牙咧嘴像只被人踩了尾巴的恶狼一般，一副气急了恶狠狠的模样。

　　只见白色的奥迪A4轿车左侧前门和后门中间处被撞的整个凹陷下去一个大坑，殃及两个门都凹进去一部分，而且前门后门的下方，也都被划出了两道又长又深的擦痕……怎么说呢，像是谁家刚刚粉刷一新的白色墙壁上被人泼了粪一般，着实是让人可惜，可气。

　　一辆警车从院门外驶入，分局局长李修平从车内苦笑着走了出来，看到许正阳正在那辆奥迪A4前龇牙咧嘴的来回转磨，李修平越发的哭笑不得，走上前去招呼道：“许正阳。”

　　“唔，李局长，您好，给您添麻烦了。”许正阳露出了一脸憨笑。

　　“呵呵。这样的麻烦多添点儿才好啊，哦不是。”李修平摆摆手，说道：“又是你，又是那个陈朝江，上次抓回来的四个人，都是一身的伤，今天你看看，你看看你们干的好事儿……两个全部重伤，断胳膊的断胳膊，肋骨断了好几根，还有一个鼻梁也被打断了……”

　　许正阳正色道：“这绝对不是我和朝江故意的，真的，那俩抢匪您是不知道当时有多凶，挥着刀刺我们俩啊！”

　　“刀呢？”李修平脸色一沉问道。

　　“这个，咳咳，好吧……他们俩当时开摩托车撞我们了，被我们躲开，又威胁要把孩子摔死，所以，所以……就上火了。”许正阳挠了挠头，一脸委屈的说道：“您看着办吧，我和朝江当时也是被气极了，我这车可是刚买的啊，您瞧瞧，您瞧瞧他们给撞的。”

　　李修平一乐，拍了拍他的肩膀笑道：“见义勇为是好的，但是也要注意自身的安全啊！”

　　许正阳憨笑着点头。

　　办公楼内。穿着紫色羽绒服的少妇抱着睡着了的孩子，领着丈夫、婆婆、公公一家子匆匆走了出来，看到许正阳后更是急匆匆跑下台阶：“恩人在这儿呐，在这儿，就是他。”

　　许正阳愣神儿。

　　结果让他吃惊的是，一家子人全部围上来，噗噗通在当院里冲他跪了下去，那公公婆婆更是一股劲儿往地上磕头如捣蒜般，感激的话语连串儿的从一家子口中冒了出来，原本在母亲怀中睡着了的婴儿被惊醒，哇哇的哭了起来。

　　把个许正阳慌的赶紧俯身挨个儿的往起拉扯，嘴里一边说着：“别啊，这是干啥，这是干啥？折寿啊！”

　　李修平和另一名警察也赶紧上前搀扶这一家子人。

　　终于将一家子全部搀扶起来后，就听着那两位老人一个劲儿的感激着万幸着，他们老丁家三代单传，这个娃娃那简直就是全家的宝贝疙瘩啊！

　　许正阳心想宝贝疙瘩你们还不知道好好爱护着，大冷天带着个孩子出门儿串亲戚，不怕这么点儿的孩子受了风寒感冒发烧啊？可心里腹诽嘴上却也不能说这些话，只好一个劲儿跟着陪笑脸说着不用客气，应该做的应该做的。

　　孩子的父亲二十八九岁年纪。更是上前紧紧攥着许正阳的手，眼含热泪的感激着：“兄弟，啥话也不说了，你的车让他们给撞了，我，我砸锅卖铁也得给你修……”

　　“不用不用，有保险公司……”

　　这边儿正热闹着呢，就听着一阵汽车引擎的响声传来，众人往门口看去，只见一辆警车在前，后面跟着一辆黑色奥迪A6，一辆银灰色别克君威，一辆依维柯，四辆车从门外鱼贯而入。

　　车停下后，钟志军从车上下来，苦笑着略有些忐忑和紧张的跑过来，在局长李修平的耳旁低声耳语了几句。

　　李修平一愣神儿，继而也苦笑起来，这，这也没办法啊，来就来呗。

　　却见依维柯上已经呼啦啦下来好几个人，扛着摄像机的，拿着话筒的，张罗着一些乱七八糟物事的……

　　一名穿白色羽绒服，身材高挑，看起来三十岁左右，长相极其漂亮的女记者拿着话筒疾步走了过来，看到站在钟志军旁边的警察后，便上前问道：“您好。您是李局长吧？我是滏河市电视台新闻三十分的记者张艳，听说今天有两位见义勇为的青年与抢劫婴儿的匪徒搏斗，并抓获了歹徒，救下了孩子，是吗？”

　　“嗯，有这事，那，就是这位小伙子。”李修平笑着指了指许正阳。

　　其实许多时候，一些事情都是人为安排的。比如今天电视台新闻记者来采访，这事儿就是东盛汽车销售服务有限公司的副总经理宋香馨通过关系让电视台来的，目的自然是借机宣传下他们公司。钟志军和两名同事原本是要到东盛汽车销售服务有限公司，调查下许正阳的这辆车是否如同许正阳所说，今天刚刚从他们公司提回来的，顺便提到了今天这件案子的事情。

　　宋香馨却在最短的时间里发现了可利用的机会，立刻打电话找到电视台做副台长的舅舅，告知了这件事情。

　　电视台要的是什么？新闻啊！这种见义勇为的新闻在当今社会上可是很难遇到的，播出去影响力和宣传力度都是极大的，搞不好这个新闻还能获奖……于是电视台立刻安排人，在宋香馨刻意的晚通知的情况下，和宋香馨以及钟志军他们的警车，在同一时间里抵达了滏河市复兴区公安分局。

　　“您好，您就是许正阳吗？”张艳拿着话筒走上前问道。

　　摄像机已经对准了许正阳。

　　可怜我们的土老冒许正阳同学哪儿遇到过这种场合，憨笑着略有些紧张的挠着头说道：“啊。是我。”

　　“听说您在追上歹徒的时候，自己新买的爱车也被撞坏了是吗？”

　　“是，这不，在这儿摆着呢，我现在还心疼的不行。”许正阳老实巴交的回答。

　　“那您当时想过车会被撞坏吗？”

　　“那，那时候谁还顾得上管车呀？”许正阳觉得这个问题问的实在是没水准。

　　却不知记者需要的就是他这样的回答，所以才会问出答案如同秃子头上摆虱子的问题。

　　张艳微笑着问道：“当时你们和歹徒发生了冲突时，您当时心里有没有害怕，或者说紧张担心被歹徒伤到？”

　　“没有。”许正阳越来越觉得这些有文化的人脑子咋那么简单？害怕个屁啊，害怕我还追上去干啥？

　　“那您当时心里都有什么想法？”

　　“想啥，救下来孩子呗。”

　　“现在社会上许多人见到这类事情的时候。却没有勇气见义勇为，您对此有什么想要说的吗？”

　　“这，这我咋说？那是人家的事儿。”

　　“您的意思是，如果再让您遇到这样的事情，您还会毫不犹豫的选择见义勇为，是吗？”

　　“当然。”许正阳心想我可是判官大人，这不叫见义勇为，这叫恪尽职守。

　　噼里啪啦一通问话，问的许正阳有些厌烦上火，咋竟问些废话……他却是不知道，记者的这些问话那可都是经过千锤百炼，无数精英们琢磨了一千遍啊一千遍，确保在你没有任何思想准备时，还能够让你的回答达到上镜的效果。

　　姓丁的那一家子人终于从疑惑中缓过神儿来，这是要让恩人上电视了啊！

　　于是乎一家子人立刻再次千恩万谢的感激起来，又要下跪又要磕头，把许正阳慌的头大，把警察们也忙得赶紧上前搀扶劝阻；把记者给高兴的连忙伸过去话筒，摄像师把镜头对准……

　　对家属又是一番极为精准的采访问话后，张艳又忙不迭把话筒递到了李修平的面前。

　　李修平好歹也是位公安分局的局长，没吃过猪肉也见过无数次猪跑的主儿，岂会被这种阵势给唬住？所以他表情平静，声音沉稳，在表扬及肯定了许正阳及陈朝江两位年轻人见义勇为的行为之后，又是慷慨陈词，表示警方一定会严惩罪犯，打击犯罪团伙，确保我市人民群众的人身安全、社会治安等等等等一系列官话。

　　就在刚刚采访完李修平之后，分局门外又哗啦啦停下好几辆大小车辆，扛着摄像机拿着话筒的大报小报记者涌了进来。

　　同时，市局局长庞忠也接到了消息，电话通知李修平应该如何如何。

　　于是李修平立刻安排手下把人都接到分局的二楼，把会议室挪开，用来让记者们采访，召开个新闻发布会……

　　当晚滏河市晚间新闻，报道了今日滏河市南环路与华贸大街交叉口，发生了一起歹徒抢劫行人婴儿的恶性案件。当时有两名二十一岁的年轻人驾驶新买的白色奥迪A4路径此处，亲眼目睹了歹徒犯罪之后，立刻驾车追赶，在追至河沙镇之后，无路可逃的两名穷凶极恶的歹徒凶相毕露，持械对两名见义勇为的青年行凶，在遭到两名青年毫无畏惧的抵抗后，歹徒竟挟持婴儿，以婴儿的生命安全要挟两名青年。

　　两名青年临阵不惧，毫不慌乱，在展开心理攻势的同时，抓住时机，救下了孩子，并将两名歹徒抓获。

　　目前两名歹徒身受重伤，正在复兴区医院救治，生命体征完好……

　　唔，当然，最后这句话是没有的。

　　第二日，滏河电视台晨间新闻，午间视野，晚上的新闻三十分，都对此新闻播放，画面中更是有记者采访见义勇为的青年许正阳，以及被救婴儿家属的对话，随后是复兴区公安分局局长李修平慷慨陈词的表扬等等。

　　在每条新闻的最后，都会出现采访东盛汽车销售服务有限公司副总经理宋香馨的画面及一段对话。

　　宋香馨感慨万分的说：见义勇为是如今我们这个社会上已经少有的现象，我们应该尊重见义勇为的英雄们，更应该提倡并学习他们的精神，对此，我们东盛汽车销售服务有限公司决定，对许正阳先生在实施见义勇为时，被歹徒损坏的车辆无偿更换一辆新车……是的，许正阳先生是刚刚从我公司买走的新车，事发时，这辆白色的奥迪A4轿车，他只开了不到两个小时。我们这个社会，应该对这样的英雄，作出些什么……

　　而在事发第二日，也就是滏河市电视台不断播报这条新闻，各类新闻报纸上也都出现这条消息的同时，省电视台也开始播放这件见义勇为的典型事件，乃至国家新闻电视台，一档二档四档……

　　网络上也在一些有心人刻意的宣传安排下，这条新闻铺天盖地。

　　当然，事关个人隐私及当事人人身安全，且当事人为人谦和低调，不愿意受公众影响的缘故，除却滏河市电视台初期播出时有许正阳的正面和真名实姓之外，后期各大电视台新闻栏目以及新闻报纸上网络上，都隐去了许正阳的面孔及真名实姓，只是称之为许先生。

　　而且一段录像也公布了出来，正是案发时华贸大街和南环路交叉口的监控摄像，拍下了一段清晰的录像画面，显示的是案发初始的画面：许正阳那辆白色的奥迪A4在路口处停着，那名骑自行车的少妇和婴儿，那辆摩托车及两名犯罪嫌疑人都从车前拐了过去，而发现犯罪嫌疑人作案后，原本推开的车门迅即关上，白色的奥迪A4瞬间提速转弯，追击了出去。后面的画面就没有了。

　　许正阳最初还有些生气，哥们儿想出名啊，谁想低调来着？干嘛把我的脸部给弄成花花？

　　不过随后一想也是，咱可不得低调些嘛，这以后要是出门儿谁都认得你，上来就问一句：您好，今天您见义勇为了吗？

　　那就乱套了，有点儿扯淡了。

　　这且不说，最让许正阳郁闷的是，真正低调到冷漠从而一直都没有在镜头前露面不接受采访，没说过一句话的陈朝江同学，却被新闻媒体宣传为在与歹徒的英勇搏斗中，身受重伤，经过医院全力抢救，终于脱离了生命危险，目前正在医院重症监护室中，故而无法对其进行拍摄采访……

　　许正阳对此哭笑不得，心想就那俩笨蛋？给他们俩一人一把关公手里的青龙偃月刀，要是能碰破陈朝江的一点儿皮，那他们就该高兴的蹦达上三天了。

　　看着电视上的新闻，许正阳对陈朝江开玩笑说：“哥们儿，让你受委屈了，好端端就成了差点儿挂掉的英雄……”

　　陈朝江理都没理他，坐在沙发上专心雕刻。

　　没一会儿，母亲袁素琴打来了电话，兴奋的说道：“儿子，你出名啦，见义勇为的英雄啊！上电视啦，街坊四邻都来咱们家问你啦，唔，村支书周庆国刚才也来了。”

　　“咳咳，娘，这个……我这几天不回去了啊，这边儿忙。”

　　“知道知道，你可千万别回来，回来了咱们家的房子还不得让村里人给挤塌了。”袁素琴激动的说道。

　　许能在旁边说道：“朝江那孩子咋样了？他爹娘都过来问了，说是要去医院看看孩子，咋连个信儿都没有？”

　　“啊？朝江没事啊！”许正阳扭头看向陈朝江，说道：“在我跟前坐着看电视呢，别听新闻上瞎咧咧，朝江就是躲起来没接受采访，他们就以为朝江受伤了。”

　　许能埋怨道：“那咋手机也关机了，他爹娘给他打电话没打通。”

　　许正阳扭头对陈朝江问道：“哎，你咋关机了？”

　　“嗯？没电了吧，平时用的少，我也没留意。”陈朝江愣了愣，掏出手机看了看，果然是没电了。

　　许正阳无奈，只得说道：“爹娘，让叔和婶子放心吧，朝江啥事儿没有。”

　　“哎哎，那就好那就好。”许能松了口气，人家跟着自己儿子打工，要是有个三长两短的，这可咋面对人爹娘啊？

　　袁素琴又抢过电话，兴奋劲儿已经消失，取而代之的是关切很担忧：“儿子，以后咱可别干这傻事儿了，你追上就追上了，跟那些不要命的混蛋们打什么打啊，报警等警察来抓，万一伤着你了可怎么办？你要是有个三长两短的，娘以后可咋活啊……”说着话竟然还抽泣起来。

　　慌得许正阳赶紧一番劝慰连声说没事儿，以后自己会注意什么的。

　　终于劝好了母亲挂了电话，结果手机很快又响了起来。

　　钟志军，周强，曹刚川，张浩，刘宾，纷纷来电嘻嘻哈哈一通；而后，市局局长庞忠，慈县公安局长，刑侦大队长钟山，也都纷纷打来电话；唔，市委书记余振邦也打来电话赞扬表彰及对陈朝江的慰问，表示市委市政府已经批下了复兴区公安分局提交对二人见义勇为的肯定，证书明天就会办下来；董跃步打来电话，两个舅舅打来电话，姑姑姑父打来了电话……

　　许正阳无奈之下，关机。

　　做人难，做名人，更难，做一位见义勇为地好青年，更是难上加难啊。

　　他却没想到，接下来的一个多星期内，只要他的手机一开机，立马就有电话打来，也不知道那些新闻媒体都如何发挥他们神通广大的能力，打探到了许正阳的手机，好嘛……

　　对了，事发第二日的清晨，滏河市西郊小王山和清河之间依山傍水建的那套四合院正屋里。看着电视上许正阳见义勇为的新闻，老人也不说话，只是笑呵呵的抿着茶。坐在他旁边那冰清玉洁冷漠的如同广寒宫中仙子般的女孩，清秀白净的脸庞上，也挂上了千万年难见的一丝笑容。


卷三 判官 135章 一老一少，一盘和棋

　　寒冬腊月，天寒地冻。天空白蒙蒙的。

　　滏河市西郊，小王山上和蜿蜒流淌着的清河两岸，树木上都挂着一束束晶莹剔透的雪霜，玉树琼枝，分外美丽。

　　水泥小路清扫的干干净净，路两旁堆积起整齐的两溜积雪，像是砌了两堵矮墙般。

　　草地上一片银白，偶有顽强些的枯草顶着斑斑残雪，从积雪中探出枯黄的茎杆来，注视着四野里的苍山细流的雪景。

　　一辆白色的奥迪A4从车辆稀少的公路上拐弯驶上了水泥小路，不急不缓的向几百米外那套四合院驶去。

　　驾车的是陈朝江，许正阳坐在后座上，眯着眼睛像是在打盹儿。

　　虽然说居住在这套四合院中的那位名震全国的老人，在古香轩新店开张那一日里，曾经邀请过许正阳来家中做客，不过最初许正阳却一直都犹豫着没有来过。倒不是他自认为是世间唯一的神祗，故而就清高自傲，而是因为他着实不愿意和那位老人坐在一起，心理上有些抵触，或者说，有些忌惮和畏惧吧。

　　可以肯定的是，这位老人的邀请对象如果是另外一个人。起码在这个国度中，不管是什么身份的人，都会屁颠颠在最短的时间里，到这套四合院里来做客，和这位老人能够谈上一席话。

　　很可惜，这位老人邀请的对象是一位其貌不扬，一个虽然在农村乡下稍有些名气，后来也上过电视报纸新闻的见义勇为好青年，一个在滏河市古玩界或者夸张些说可能在河西省古玩界稍有些名气的农村小伙子。即便如此，他委实算不得一个有名气的人物，更别说什么大人物的名望了。

　　然而就是这样一个表面上看起来普普通通的农村小伙子，竟然一再的拖延着时间，甚至有些婉拒的意思，从而没有接受那位老人的邀请，来这套四合院里做客。不知道那些滏河市里的高官们知道了许正阳一直没来，会不会恼羞成怒的找上门儿呼扇他几个耳刮子把他打醒些。

　　那位老人好像也没有因此而生气，没表示过任何的不满。

　　似乎他有足够的把握，许正阳会在某一天来家里做客，只不过是时间早晚而已。

　　不过……老人最先耐不住了，有些上火了。这个小家伙，还真就不打算接受我的邀请来做客了？眼看着年关将近，这小子该不是忘了我邀请过他吧？

　　于是在李冰洁和李成忠如同以往那般几次去见过许正阳之后，昨日里李成忠终于再次代表李老给许正阳带了话：“明天来家里陪我这个老头子说说话，下两盘棋。”

　　许正阳立刻答应下来，一副汗颜的模样。

　　之前是不想来，之后是……他，他还真给忘了这茬事儿了。

　　不知道那位老人是不是很生气？会不会一怒之下让一大帮彪悍的猛人拎着枪把我给突突突了？许正阳咧嘴笑了笑。无耻的异想天开着：要么，老爷子看上我了，想好好了解了解我，让我做，做他的孙女婿？

　　别的许正阳不敢肯定，但是有一点他是心知肚明的，如果自己没有成为神，还是以前那个普普通通平平凡凡土到掉渣的换小米儿的农村小伙子，那么就算是李冰洁天天去找自己，哪怕是住到家里，睡在一个屋里一个炕上，这位老爷子也不会想着看他许正阳一眼，更别提邀请他来做客了。

　　之所以邀请许正阳，除了李冰洁的原因之外，应该是老爷子还有些好奇疑惑吧？

　　毕竟，半年来发生在许正阳身边的事情，以及许正阳的经历，足以让太多的人去疑惑，去揣测。

　　许正阳习惯性的挠了挠头，掏出烟来点上了一颗。

　　此时车辆已经开到了四合院的门口，在两名脸色冷峻穿黑大衣的男子示意下。奥迪A4开到了门右侧石砖铺就的平地上。

　　“抽完这颗烟再进去吧。”许正阳轻声说道。

　　刚准备要推开车门下车的陈朝江怔了下，继而坐好，也点了颗烟抽上。平日里哪怕泰山崩于前都不会有丝毫紧张感的陈朝江，此时的内心里也是心潮起伏难以平静下来，毕竟今天来的地方不同，要见到的那位老人实在是太特殊了。

　　然而看到许正阳竟然在这个时候，还有心情点颗烟抽，陈朝江心里不得不佩服许正阳，做了神的人，就是不一样，心态果然够强悍！

　　事实上，许正阳却并没有想这么多，他只是想到了那位老人不能抽烟不能喝酒，所以到他屋里之后自己也得处于礼貌和尊重关心上，不能抽烟。既然如此，何不在进去之前，先过过烟瘾？

　　就是这么简单。

　　门口那两位黑衣男子有点儿奇怪了，车里的人在干什么？还不下车……

　　李成忠从院门里走了出来，眼神中稍带些疑惑的走到车前，后车窗落下，许正阳抽着烟憨笑着说道：“李哥，我抽完这颗烟再进去。”

　　李成忠一滞，继而哭笑不得的说道：“好，好。”

　　说罢，李成忠转身就回了四合院里。

　　门口的两名警卫就越发的奇怪。

　　抽完烟后，许正阳拿着带来的紫檀木盒，推开车门走了出去，陈朝江随后也走了出来。

　　两名警卫例行检查了两个人，结果陈朝江随身携带的四把锋寒刃利的匕首就被搜了出来。好在是匕首被搜出来时李成忠已经走到了跟前。说了句：“不要紧，他是搞雕刻的。”若非这句话，天晓得那两位脸色冷峻的警卫会把陈朝江当成什么人来虐待一番。

　　陈朝江咬了咬牙，神色要比两名警卫冰寒的多，却也没有拒绝对方收走自己的匕首，而许正阳此时心里却突然闪过一个很恶作剧的念头：你们再搜，也搜不到我有一块儿能当板砖用的玩意儿，那家伙劈头盖脸拍在老爷子的头上……呸呸，想啥呢？吃了雄心豹子胆啦？许正阳暗暗腹诽自己鄙夷咒骂自己一番。

　　迈步而入院落内，许正阳四下里打量着这套四合院中的情景，心里忽然有些后悔自己家新房盖成了平房，着实应该按照这套四合院的样式盖成瓦房，而且青砖青瓦的……唔，不行，现在这种青砖估计买都买不到了，而且瓦也都是红色的。

　　其实早在新房动工在建的初期，许正阳就一力主张，不盖楼房，而是盖成四合院的样子，当时他自然是没有看到过这套四合院的建筑样式风格的。他只是心里对四合院很情有独钟，对楼房却不怎么喜好，而且早在没成神之前，他就特喜欢赵老光家盖成的样子。

　　而对于现在所处的四合院院落，许正阳可是在定案薄中观看过好多次了。越看越喜欢。

　　不急不缓的跟着李成忠走到院落当中时，李成忠指着堂屋的门说道：“正阳，李老在屋内，你过去吧，朝江不能去，让他到我屋里来吧。”

　　许正阳点了点头，迈步往屋内走去。

　　而陈朝江，则是脸色依旧冷峻，一言不发的跟着李成忠往西屋一间房内走去。

　　许正阳原本以为堂屋内应该还有几名身着黑衣的彪悍猛人，时刻紧盯着自己，却不曾想进入屋内。只有那位穿着朴素的老人和一身淡装的李冰洁挨着坐在棕色长沙发上。

　　老人和李冰洁的面前，没有茶几，只有一张棕褐色的小方桌，上面画着棋盘，黑红两色的棋子已经摆好。

　　“爷爷，您好。”许正阳憨笑着走上前去，礼貌的微微躬身。

　　“请你来可不容易哦，我要不要说上一句蓬荜生辉啊？”老爷子脸色和善的开着玩笑。

　　“爷爷您这话折我的寿了，说实话，我实在是不敢来……”许正阳憨笑着，有些不好意思的递上去自己带来的礼物，“爷爷，我这个人您也知道，乡下人没啥文化，懂的礼数也少，这个，这个是我们店里刚收的一件砚台，古爷说是什么宋初的端砚，我也不大懂这些，心想您老毛笔字写的好，应该好这个的……”

　　老人也没拒绝，微笑着接过许正阳递来的紫檀木盒子，微笑着示意道：“坐吧。”

　　许正阳略显拘谨的坐到了老人对面的那张单人沙发上，看了看李冰洁，却见李冰洁目不转睛的注视着自己，只可惜眼神中空灵淡漠，似乎她根本不在意这个人的出现。

　　老人将紫檀木盒子搁置在身旁，侧身打开，取出里面那块端砚，略有些满意的点着头细细观赏。

　　却见此端砚呈翠绿色不规则椭圆形，石质润滑细腻，上雕刻一棵枝繁叶茂的迎客松，周边祥云环绕，仙鹤翱翔，云端一轮玉盘，树下趴卧一只梅花鹿，旁站一位面相和善微微躬身探手抚摸梅花鹿角的老寿星。

　　整个端砚雕工细致。线条流畅细腻含蓄，古朴精致。

　　老人微笑着赞道：“好砚啊，宋时诗人曾赋诗赞端砚‘端溪古砚天下奇怪，紫花夜半吐虹霓’这方砚更是端砚中少有的翠绿石精雕而成……礼重了。”

　　“您老喜欢就好。”许正阳憨笑着说道，心里却在琢磨着这块砚到底值多少钱？姚出顺那老家伙一听说自己要给李老挑件礼物，立马屁颠颠拿出了这么一方砚台，却也没说这玩意儿值多少钱。

　　许正阳当时也问了这东西值多少钱，毕竟他心里也觉得送李老东西，便宜货能拿得出手吗？姚出顺说：“别谈钱，谈钱就俗了……”许正阳很无语，不过想来既然知道是给李老送的东西，姚出顺心里应该有数的。

　　老人将端砚放回至紫檀木盒子中，盖好盒子，便像是没有之前的的谈话般，轻轻摆了摆手说道：“下盘棋吧。”

　　“我，我下不好这玩意儿，就小时候跟人学过，可有些念头没下过棋了。”许正阳挠挠头说道。

　　“不要紧的，跟我下过棋的人，都知道我这个老家伙是臭棋篓子。”老人和蔼的笑道。

　　许正阳嘿嘿笑道：“那，那您让着点儿我。”

　　“让棋？”老人问道。

　　“不是不是……”许正阳连忙摆手，说道：“反正该将死的时候就将死，您可别温水煮蛤蟆，非得把我杀成个光杆司令。”

　　老人忍俊不禁的大笑了两声，挥手说道：“你啊你，好了，红先黑后，输了不丑。”

　　许正阳稍稍怔了下，心想这乡间的土话，这老爷子竟然也能说的出来，不过也没多问，便好不谦让的低下头拿起棋子架上了当头炮。

　　老人不急不缓的随着普通的棋路落子上马。

　　一老一少专心致志的一步步落着棋子，旁边的李冰洁目光也终于从许正阳的脸上，落在了棋盘上。

　　时间在一点一滴的流逝着，方桌边上俩人手侧吃掉的棋子也垒起了两摞。

　　许正阳心想这老爷子果然是臭棋篓子，连我这个下棋半吊子都算不上的主儿，都不能斩立决，要不要让他两步？

　　老人心里却暗暗的惊叹，没想到许正阳这个农村小子，竟然有如此高明的棋艺。看似狠辣粗犷拼杀的棋步，实则心思缜密，一环扣一环，步步为营，稳扎稳打。

　　二人落棋的速度越来越慢……

　　“正阳，你怎么看冰洁的病情？”老人忽而问了一句，却是头也未抬，依然注视着棋盘，似乎在思索着下一步棋应该如何走。

　　许正阳稍稍怔了下，微笑道：“慢慢总会好起来的。”

　　“也就你吧，能受得了她这种性子。”老人叹了口气，也不避忌李冰洁就在旁边坐着。

　　“我觉得挺好的。”许正阳实话实说，他也确实没有厌烦过李冰洁的这种性子，虽然偶尔会有些郁闷，不过大多时候却觉得和李冰洁在一起很舒适。

　　老人笑了笑，微微抬头注视着许正阳，问道：“想知道冰洁为什么会变成这样吗？”

　　许正阳摇了摇头，憨笑道：“知道这些干啥？”

　　事实如此，许正阳确实不为此而好奇，也不想去关注李冰洁身上曾经发生过什么事情，诸如她为什么会有了这种病，以前又为什么会有这如此家境的情况下跑到农村的乡中学去上学……如果他想知道的话，作为如今滏河城隍属下首席判官的他，完全可以很轻易的知晓太多的事情。只是他没有这么做，一来觉得没必要，二来，得尊重李冰洁。

　　“正阳啊，你真让人看不透。”老人轻轻的叹了口气。

　　“也，也没啥，就是，就是运气好点儿。”许正阳再次挠了挠头，脸上的憨笑更是露出了一丝的拘谨和羞意。

　　如果是个普通人的话，在这位人老成精沧桑到妖的老人的面前，那肯定是五脏六腑都得让这位老人给看的一清二楚。只可惜，许正阳不是普通人，他是神，目前看来三界之中唯一的神祗。

　　许正阳当然知道自己身上太多的不可思议，让这位老人也根本无法理解无法看透。如果这位老爷子能看透的话，那就只有一种可能性，他也是位神了。只是老人虽然疑惑，许正阳却是不能体谅他老年人那颗心。他那颗一世睿智无比的心，到如今竟然会有看不透查不清的事情，是否有点儿失望和受到打击的心态？

　　因为许正阳不能对这位老人说自己是神，说了他也不会信。

　　想到这里时，许正阳看了看李冰洁，心里感叹着这位从来都是如同万古不开的冰山般的朋友，知己，着实是位怪到妙的人儿。自己明明告知了她自己是神的身份，她却是真真的保守了这个秘密，连最亲近的爷爷都没有告知。

　　老人大概是长时间坐在沙发上俯身有些累了的缘故吧，他仰起了身子，靠在了沙发上，轻轻淡淡的说道：“这盘棋，和了。”

　　许正阳一愣，继而才发现在刚才不经意的谈话中，自己竟然顺着之前就想好的步骤，愣是把这盘棋给下了个平局。他大感汗颜和自责，早知老爷子臭棋篓子到如此程度，倒不如从一开始就让着他，让他赢了这盘棋。

　　一向有自知之明的许正阳却不知道，他如今的棋术，或者说在静下心来去思索棋步的时候，已经到了一种让人吃惊的程度。他还以为自己是当初那个在村里和老年人下棋时，宁可被杀成光杆司令却死活不肯让老人在开棋时就让棋子的倔强少年。

　　“你认为这个世界上有神的存在吗？”老人忽而问道，脸色平静，依然透着慈祥和蔼。

　　“不知道，也许……有吧。”许正阳装糊涂道。

　　老人笑了笑，说道：“几个月前，你还在向人宣扬些人在做天在看，举头三尺有神明的话，最近就没怎么说过这些话了。”

　　“那时候，对许多事情不满，恼火。”许正阳笑道，表情略有些尴尬。

　　“你们那个村子里，信的人很多啊。”

　　“唔，我也没想到，起初就是想吓唬吓唬韩大山……”

　　老人温和的笑着，伸手接过清冷淡漠的李冰洁递过来的紫砂茶壶，轻轻的吸了口茶，缓缓道：“信仰这种东西，早些年人们常说，信则有，不信则无，你怎么看？”

　　“心态的问题吧。”许正阳稍稍琢磨了下，说道：“我觉得多半都是心虚的缘故。”

　　“嗯，说的对。”老人满意的点了点头，“正阳啊……”

　　许正阳认真的看着老人，不明白老人为什么会拖长了口气。

　　“我现在有些怀疑，或者说相信，有神的存在了。”老人眼睛微微眯缝起来，笑看着许正阳。

　　“……”许正阳眉头皱了皱，如面前的老人，亦如自己平日里的习惯那般，也眯缝起了眼睛，表情平静的说道：“有时候，我也信。”

　　“有时候不信？”

　　“嗯。”

　　老人点了点头，又吸了口茶水后，把紫砂壶递给李冰洁，说道：“我觉得，你像是一个神。”

　　“爷爷，我还真想做个神。”许正阳没有任何停顿和惊诧，随口便接上了话。

　　“半年时间里，你能走到现在这种地步，你不是神的话……真有那么一位土地神在帮着你？”老人的脸色忽而变得严肃起来。

　　许正阳眯缝着的双眼中闪过一丝罕有的寒芒，只是这丝寒芒却在闪现时，因为许正阳刻意的垂了下眼睑而没有被老人深邃无比的目光所发现。

　　许正阳轻声说道：“其实，都是运气。”

　　“解释不通啊。”老爷子声音拖的有些常，似乎对许正阳的回答很不满意。

　　许正阳抬起头来，眯缝的眼睛睁开，表情平静，语气却很认真的说道：“爷爷，我不喜欢被人盯梢，会生气的。”

　　“嗯，人之常情。”老人并没有因为许正阳这句很不恭敬明显带着敌意的话而生气，笑了笑说道：“上次被你发现的那个人，是我安排的，我向你表示歉意。”

　　“爷爷，您这话又折我的寿了。”许正阳表情一松，略显的有些歉疚的憨笑道：“其实我明白，都是为了冰洁好。”

　　老人的右手和左手微微握在一起，搁置在腹前，表情平静的说道：“很少有让我想不通看不透的事情……这句话有些托大，有些倚老卖老了。”

　　许正阳憨笑不语，看着老人，样子就像是一个在认真听老师讲课的小学生。

　　“这个世界上，其实是不需要神祗的存在。”老人清清淡淡的说道，大概是发现许正阳略有些不太认同的眼神吧，所以接着说道：“善与恶和自私都是人类与生俱来的天性，所以也就有了不公和罪恶的存在，人们却都向往着平等和善美好的生活，两相矛盾，却是这个世界上人类发展的动力，然而真正过上福乐无边的生活，没有了忧愁烦恼，人类生存下去的意义也就没有了……”

　　许正阳微微皱眉，思索着老人的这句话的含义，确实很深，一时半会儿难以想通。

　　同时，许正阳又有些不安和怀疑，难道老人已经确定他是神的存在了？

　　许正阳心神一颤，打算利用神通，去刺探老人的心思，因为他觉得这是一个很危险的信号。

　　然而就在此时，老人却又微笑着说道：“说这些，只是提醒下你，你还年轻，不要去过多的抱有太美好的期望和梦想，惩恶扬善做英雄，是应该的，也是每个年轻人都有的想法，但是要注意方式，不要太过激了。”

　　许正阳稍有些疑惑。

　　“比如之前，你宣扬所谓有神的存在，好在是影响力并不大，称之为迷信思想而已。但是如果你再做下去的话，那就有可能会被定性为邪教了。”老人和蔼的，脸上露着长辈关切小辈时的那种神情。

　　“嗯，我知道，谢谢爷爷提醒。”许正阳点点头，这些，他又何尝没想过呢？

　　“想来你早就明白这一点，不然也不会有最近刻意的低调表现了，你是个聪明的孩子。”老人赞许的点了点头，有些欣慰的样子。

　　许正阳有些不好意思的挠了挠头，说道：“我，有时候也做的有点儿过头了，其实，其实就是运气好，有些事儿，也是我没想到的。”

　　“或许吧。”老人点点头。

　　许正阳沉默。

　　屋子里安静了好一会儿，李冰洁忽然说道：“你挺好的。”

　　“嗯。”许正阳毫不脸红的应了下来。

　　老人微笑着，看起来心情很好，说道：“人心都是自私的，正阳啊，如果你能让冰洁的病情好起来，甚至康复，以后……或许你做出了什么错事，我可以迁就你一下。唔，当然了，前提条件时，那个时候我还没死，哈哈。”

　　许正阳说道：“您老福如东海寿比南山。”

　　“哈哈……”老人笑的很开心。

　　“其实……”许正阳眼睛眯缝了起来，微笑着，却没有憨厚的样子，轻声的说道：“您老不需要给我什么好处，我也得尽量帮助冰洁的，您老知道，我这个人一向对朋友，很仗义的。”

　　老人点点头，微笑着，却并没有言语，似乎还在琢磨着许正阳这句话里是否有别的意思。

　　确实有。

　　许正阳暗暗忖度老人刚才那句话里所说的迁就自己将来做的错事，会是什么事？而需要他这位身份地位高不可攀的老人来迁就？

　　所以许正阳这次再没有犹豫，一丝意念力进入了老人的心神之中。

　　许正阳脸上再次露出了憨厚的笑容，他知道，自己猜对了。

　　只是对此，如今的许正阳心里已经没有了那么大的忌讳和畏惧。因为他早就从担忧中走过来，已经确定了自己以后的路子：低调做神，平心做人。也许面前的这位老人觉得今天这盘棋他赢了，可是他又怎么会知道，许正阳虽然没有他人老成精沧桑到妖的睿智，却有着常人无法想想的神通能力，能够在这滏河属地内，知晓任何人的心思意念呢？

　　所以即便是老人在确定许正阳有着某种超常能力的时候，却也没能想到，许正阳会知晓他心中所想所度。

　　故而……在许正阳的刻意憨厚低调下，这不过是许正阳无奈忍让着走出的一盘和棋罢了。

　　“中午就在这儿吃顿便饭吧。”老人脸上露出了倦意。

　　许正阳起身客气道：“不了，店里忙，还得回去，打扰您老歇息了，我这就得回去。”

　　老人微笑着点头，没再说什么。

　　许正阳看了眼李冰洁，笑了笑，然后缓步往外走去。

　　李冰洁翩然起身，如随云般步了出去，也不知道处于礼貌上的心态还是别的心思，作出了送一送客人的举动。


卷三 判官 136章 腼腆的大男孩

　　室外天寒地冻，室内温暖如春。

　　古香轩二楼许正阳的那间办公室里。无论是办公桌上茶几上，还是地上，都堆满了各式各样大大小小的乌木雕刻工艺品。小到一个坠件儿饰品，大到一把椅子或者屏风，反正全都是正二八经的乌木雕刻而成的东西。

　　这些乌木本质坚硬，颜色各异，有褐黑色，黑红色，黄金色，黄褐色，颜色都较深，有些木质甚至都与紫檀近似；木质切面光滑，木纹细腻，雕成的工艺品皆不需涂漆上色，经过细腻的打磨后，便光亮如镜。

　　姚出顺说这些乌木都是上乘之物，保证不褪色，不腐朽，不生虫……

　　许正阳不关心这些，他在意的是姚出顺对乌木的一句评语：上好的乌木乘天地之灵气，集日月之精华。乃万木之灵，灵木之尊。

　　乖乖，怪不得这玩意儿能用来制作打魂鞭。

　　最让许正阳兴奋的是，这些乌木工艺品，全都是用乌木根雕刻而成，就连姚出顺他自己都没有想到，能够收集到如此之多的乌木根艺术品。看来有钱还是好办事儿的，这一堆乱七八糟的东西可着实没少花钱，五十八万多啊……姚出顺解释说如果只是乌木而非艺术品的话，不值这么多，这价钱中有一大半都在雕刻工艺上。

　　起初姚出顺都是一件两件的管许正阳要钱，然后再问许正阳还要不要，许正阳就会说要，要，有多少要多少……

　　许正阳本以为这玩意儿应该是极其罕有的东西，能碰上一件就是运气，过了这个村恐怕就没这个店，所以他毫不吝啬，挥金如土。没曾想一来二去，积少成多，等回过神儿来的时候，竟然已经花去了这么多钱，把个许正阳心疼的直跳脚骂娘，非说古爷姚出顺从中渔利了。

　　姚出顺大喊冤枉，并且骂道：“你爹个蛋的，狗咬吕洞宾不识好人心，我听你说的认真。又着急忙慌的要乌木根，就天天打电话寻朋唤友的让人帮你搜罗，欠下多少人情……”

　　许正阳无奈只能苦笑，也怪自己啊，咋就那么没数呢？

　　要不要制成打魂鞭后就胁迫一些鬼魂去外地搜罗宝贝疙瘩，以此挽回自己的损失？许正阳恶狠狠的想到，继而一想那简直就是脱裤子放屁，多费一手了，以他现在的身份，不需要拿出打魂鞭，哪个鬼魂敢不听命？

　　李冰洁一如既往的上午来到古香轩，现在她已经不在下面大厅里坐着了，而是到许正阳的办公室里，俩人就那么眼对眼注视一番，然后李冰洁看着许正阳忙活些别的，之后到点就如同浮云般飘走，轻轻的来，轻轻的去……许正阳早已习惯了，所以也不怎么在意这些。李冰洁刚走，他围着这些乌木工艺品转磨了半天，就坐到办公桌后。开始翻看自己买来的一本画册，上面都是一些古代兵器的图片。许正阳翻到鞭之类的图片页面，琢磨着反正钱已经花出去了，后悔也没用，现在要考虑的就是把这打魂鞭制作成什么模样才会好看些，拉风些，威武些呢？

　　他可不想把打魂鞭制作成那种柔柔软软长长的玩意儿，觉得太娘们儿气，也没想过弄成九节鞭三节棍之类的，他觉得那玩意儿没点儿功底可不能随便玩，一旦挥起来砸中自己，把自己的魂魄给打出来，那就得不偿失，成为有史以来最悲剧的神了。

　　爷们儿要做的话，得是门神秦琼用的那类硬钢鞭，威风凛凛，霸气十足。

　　只不过屋子里这么多的材料，按照自己想象中打魂鞭的大小，能做出来多少？足以批量生产投入市场销售了。

　　许正阳挠了挠头，做一件就得耗费一些神力，而且做那么多一时半会儿用不上，所以……暂时先做十来件扔进身体里放着。至于其它那些乌木，放古香轩店里卖吧，捞回点儿本钱。反正这些玩意儿如今看来也不是什么忒稀罕的东西，到时候如果需要用了，再花钱买呗。

　　刚想到这里，就听得手机铃声响起，许正阳皱了皱眉，他现在着实有些不乐意听见手机响。生怕又是些媒体记者要采访他。虽然说事情过去快一个月了，最近也没什么记者再打过电话联系，可许正阳那可怜的心灵里已经背上了厚厚的名人效应的阴影。

　　起身走到物柜一侧，从挂钩上摘下来皮衣，掏出手机看了看，是董跃步打来的。

　　许正阳面露难堪之色，这人啊，怎么总是忘这个忘那个的，人家董跃步都打过几次电话诚心诚意邀请自己，却总是会忘了这茬事儿。

　　前些日子董跃步也理解许正阳，实在是整天那电话繁忙的不行，许正阳干脆就长时间关机，而董跃步也并没有直接来找许正阳，邀请他去家中做客或者去哪家好的饭店吃顿饭。董跃步觉得像许正阳这样的有钱人，肯定不像是学车时那样看似清闲，平日里绝对是忙得一塌糊涂。

　　故而董跃步每次打电话，都会略有些尴尬，可若是不请请许正阳的话，实在是良心上过不去，而且因为人家忙就不请了的话，显得又有些做作。

　　“那个，许老板，能抽个空不？快过年了……我家那口子和女儿天天唠叨着想见见您。”

　　许正阳汗颜，连忙说道：“董师傅。我这就去，这就去，哎呀对不住了，最近记性差，又，又忙……”说这句话的时候，许正阳脸红了，自己忙个屁啊！“董师傅，以后还是叫我正阳吧，叫老板显得多生分啊，对不？”

　　“是是。正阳，说好了啊，我现在就往家里打个电话通知一声，那，先挂了啊，我马上回家去。”

　　“哎哎，好，那什么，让婶子别忙活了，到那儿咱们说会儿话就行。”

　　“好，好。”

　　挂了线，许正阳将画册放入抽屉里，穿上皮衣往门口走去，心里一边琢磨着总不能空手去人家里，买点儿啥好呢？

　　和陈朝江一起驾车到盛华超市，随便买了些营养品之类的东西，二人便往永平区永安小区赶去。

　　永安小区是一处比较老旧的居民楼小区，建成有二十多年了。处于永平区南侧，南邻老南环路，也就是如今的新民路，西靠友谊南大街。小区外路两侧都是高大繁茂的梧桐树，正直寒冬腊月里，梧桐树上挂雪积霜，像是一棵棵超大号的棉花糖一般。

　　白色的奥迪A4缓缓从南门驶入小区内，打过电话之后，许正阳让陈朝江把车开到了6号楼第二单元门外，靠着楼前空地中间那堆积雪停下，二人拎着东西从车上下来，向楼道内走去。

　　因为是老式的住宅楼，楼道口连门都没有，楼道狭窄，楼梯坡度有些陡，光线阴暗。

　　刚刚走到二楼，就听着后面传来蹬蹬蹬急促的脚步声，许正阳和陈朝江二人有些好奇的扭头看去。陈朝江已然横身挡在了许正阳的身前。

　　却见董跃步迈着大步一步四个台阶的跑了上来，手里拎着大袋小袋的鸡鸭鱼菜以及烟酒之类的东西。看到许正阳和陈朝江二人，董跃步立刻满脸兴奋的说道：“好好。你们可算是来了，那，东西我都买齐了，今天中午就在家吃顿饭，可不能推辞啊……”

　　“董师傅，太麻烦了，说好就坐坐的。”许正阳微笑着说道，一边和董跃步一起往楼上走去。

　　“你看看，来家里做客还买什么东西，这不是让我们一家子难堪嘛。”董跃步也发现了二人手里拎着的营养品，顿觉老脸一红。

　　“不说这些，再说见外了。”许正阳笑着摆摆手。

　　董跃步的家在最顶层的五楼，走到楼上之后，董跃步使劲儿的在门上咚咚咚的敲打了几下。

　　很快，门被从里面推开，余淑华看到陈朝江和许正阳时稍稍怔了下，继而有些激动的兴奋道：“快，快请进。”一边让着三人进屋，一边冲里屋喊道：“文琪，正阳他们来了。”

　　“哎。”里侧的一间卧室内传出了董文琪清脆的应声。

　　董跃步把手中的东西递给余淑华，然后赶紧请二人到客厅里坐。

　　许正阳和陈朝江笑着走到沙发旁，把手里的营养品放到棕褐色木质茶几上，董跃步已经小跑着去给二人沏茶。

　　董跃步的家不算小，三室两厅一卫一厨的格局，家里虽然一应家具及装潢都有些陈旧普通了，不过却是收拾的格外干净整洁。看的出来，余淑华是一个比较热衷于家务的人。

　　因为董文琪腿部受伤，许多事情上不方便自理，故而余淑华已经请了长假，专门在家里照顾女儿，儿子董文书在一家私立高中上学，平日里也很少回来。

　　董跃步泡了茶端过来后，为二人沏茶，又客套了几句，将茶几上放着的营养品拿去了里屋。

　　就听着最里侧那间卧室内，董文琪清脆的唤道：“爸，您过来和妈妈一起扶我出去啊，客人来了我在屋里躺着多不礼貌。”

　　“哎哎，可别乱动，医生不让下床的。”董跃步脸色焦急的往那屋走去。

　　许正阳急忙起身迈步往里面走，一边说道：“别啊，这不是让我为难嘛，躺着躺着。”

　　一边说着，许正阳一边走到了那间卧室的门口，却见董跃步和余淑华二人正在床边劝着董文琪不能下床，董文琪则是有些不满的样子。

　　屋内暖气供应不错，所以董文琪只穿了身粉红色绣着卡通的棉质睡衣，斜靠在叠起的棉被上，身上盖着的被子已经被她自己揭开，右腿部隔着粉红的睡裤，依然可以看到明显粗许多，有固定夹板的缘故吧。

　　许正阳犹豫了下，终于还是没进屋，而是站在门口微笑着说道：“躺着吧，伤筋动骨一百天，可别乱动弹。”

　　董文琪听着许正阳说话，急忙抬起头来看向门口的许正阳，略有些羞赧的说道：“你好，谢谢，谢谢你。”

　　“客气了，这不是赶我走吗？”许正阳笑着摆了摆手，“好好养伤吧。”说罢，许正阳转身就打算回客厅，他在这方面是个比较传统，或者说有些脸皮薄的人，站在姑娘家卧室的门口，看着姑娘家穿着睡衣躺在床上，总觉得不是个事儿。

　　“哎，许正阳。”董文琪急忙叫道：“我不能出去，你就不能跟我说会儿话啊？”

　　“啊？”许正阳愣了愣，挠着头有些不好意思，却也不知道该如何拒绝。

　　董跃步一家三口却是没许正阳那么传统到古董的心思，余淑华已经随手把一把椅子搁置在了床边，笑道：“正阳，来屋里坐坐吧，文琪天天说见不到你这个恩人弟弟，跟无名英雄也差不到哪儿去了，呵呵。”

　　“哎，哎。”许正阳挠着头，有些不好意思的笑着走了进去。

　　“行了，你们俩说会儿话，我去做饭。”余淑华帮董文琪盖好了被子，拍着手走了出去。

　　董跃步也笑呵呵的客套了两句，去客厅陪陈朝江了。

　　好在是，卧室的门是敞开着的，不然许正阳指不定会尴尬的脸红脖子粗，他坐到椅子上，略有些局促的说道：“这些日子忙，所以，所以一直没能来，对不起啊……”

　　原本想再说几句感激话的董文琪让许正阳的样子和歉疚的话语给逗得噗哧一声笑了出来，没想到这位年纪轻轻的大恩人，在医院的时候沉稳冷静，遇事毫不慌乱，而且敢说敢做，却在和人独处的时候，会露出腼腆的样子来。他，该不会是不好意思和女孩子独处一室吧？

　　许正阳见董文琪笑他，越发的尴尬，习惯性抬手挠了挠头，脸色泛红。

　　“喂，你多大了？”

　　“啊？二十一，过完年就二十二了。”许正阳老老实实的答道。

　　“嘻嘻，你害羞啊？”董文琪打趣道。

　　“没，没有。”许正阳尴尬的摇头说道，暗自在心中打气，爷们儿，爷们儿，爷们儿……

　　董文琪歪着头，长发散落在身前，笑着说道：“没想到你还是个腼腆的大男孩。”

　　“那个啥，你以后可别乱动弹，老老实实养伤，万一乱动再伤着了，你爹娘得多操心？”许正阳急忙正色，严肃且认真的转移话题。

　　“呵呵，我可是比你大两岁哟，少拿这副老气横秋的样子在我面前装大人。”董文琪越发觉得许正阳有趣，也不怎么顾及许正阳是她大恩人的身份了，笑着说道：“见义勇为的大英雄，有没有女朋友啊？”

　　许正阳怔了下，脸色越发红，有些黑了，挠着头说道：“没，没有，那个，咱不说这个。”

　　“嘻嘻……要不要姐姐给你介绍一个？”

　　“不用，不用，不着急。”许正阳连忙摆手。

　　董文琪乐得合不拢嘴儿，这些日子她在家里着实闷坏了，躺在床上连下地都不能，吃喝拉撒全在床上，还得母亲照顾着，二十三岁的大姑娘家，哪儿能受得了？难得今天大恩人来了之后，竟然会是如此腼腆可爱的一副模样。董文琪对许正阳的好奇心越发的重了起来，真不知道，这样一个腼腆的大男孩，是如何做到年少有为，有大作为的？

　　“正阳，真的，挺谢谢你的。”董文琪乐了好一会儿，似乎生怕许正阳越发难堪，故而也就不再拿许正阳逗乐子。

　　“不用，谢啥啊，这点小事……”

　　“呵呵，对你来说，可能只是小事一桩，唉。”董文琪稍稍叹了口气。

　　许正阳本想要说几句开导的话，却听着床里侧的床柜上嘀嘀嘀的声音响起了起来，循声望去，却是一台笔记本电脑，右下角一个小小的企鹅头像晃动着。

　　董文琪扭过头去，身子微微一侧便将笔记本拿到了手中，搁置在大腿上，低头看着上面的画面，手指在上面滑动，敲打，一边说道：“在家里闷得受不了，我朋友把她的笔记本电脑借给我玩儿了，她这个有无线上网……”

　　“哦。”许正阳一头雾水的应了声，他哪儿知道什么叫无线上网？

　　“咦，对了，正阳，你QQ号多少？我加你好友。”董文琪回复了一个好友的话之后，忽而扭头问道。

　　“啥？QQ号？”许正阳愣住。

　　董文琪有些像是看外星人一般盯着他，诧异的说道：“别告诉我你不会用电脑，不会上网啊……”

　　许正阳绞尽脑汁想了半天，唔，似乎听说过这么个玩意儿，只是他确实不会用电脑，更不会上网，老老实实的点头说道：“高科技这玩意儿咱玩不来，没，没碰过。”

　　“不是吧？”董文琪小嘴儿微张。

　　“让你笑话了，嘿嘿，嘿嘿。”许正阳不好意思的笑着挠挠头。

　　“真土……”董文琪顺嘴嘟哝了一句，继而赶紧有些紧张的说道：“啊不是，对不起啊。”

　　“没事，确实很土。”许正阳确实不在意这个。

　　董文琪认真的说道：“你上过高中吗？”

　　“没有，初中毕业。”许正阳答道。

　　“哦。”董文琪眼神有些失望，继而说道：“不要紧，上网其实很简单的，你会拼音就可以打字的，像你这么有钱，该不会舍不得买台电脑吧？现在都什么年代了，总得多接触接触这些东西……”

　　许正阳点点头，心想着今天这面子丢大发了，回去以后一定要，要买电脑，上网！唔，还得去先找个电脑培训班去上上课，学习下。

　　自己，太落伍了啊！


卷三 判官 137章 来者不善

　　一个缠绵病榻几个月或者几年时间的病人。也许会对于这种生存状态产生一种麻木感或者无奈的适应；但是如果原本是一个活泼好动，天性开朗的人，陡然间躺卧与病床上，生活自理不便，行动受困，那种极度郁闷的压抑感和烦躁，就时刻期望着能够宣泄出去。

　　平日里同学和朋友也会偶尔来看看她，可是毕竟都不是小孩子了，每个人都有自己忙碌的生活，故而在最初出院回家的几日后，董文琪的生活也就开始陷入一种单调枯燥之中。

　　所以董文琪今天很开心，不仅仅是因为帮过她的恩人许正阳能来看看她，还有就是许正阳这个人着实很有趣。

　　卧室里光线很好，一张小型的双人床上，铺着蓝底上印一只只可爱浣熊的床单，粉色被子；书桌上整齐的摆放着一些书籍，有专业知识类的，也有言情小说；床头柜上，闹钟、手机，还有一本看了一半的小说。

　　董文琪坐靠在床上，微微躬身侧着。笔记本电脑放在她穿着粉红色睡裤的大腿上，一边在键盘上上敲打或者摩擦着鼠标，一边说着：“那，打字有好多种方式的，其实也不难，会拼音就行，那，我就是拼音打字啊……这样，打开WORD的文档，或者记事本，就可以在上面打字练习了。不过我建议你还是能够上网，聊天最能让人不知不觉间练出很快的打字速度，嘻嘻……”

　　“那个，跟谁聊天？”许正阳问道。

　　“你可以加好友呀，那，你看，点这里，点搜索，就可以找到人，加为好友，就可以聊天啦。”董文琪认真的给许正阳一步步讲解着，示范着。

　　“我又不认识他们，有什么好聊的？”

　　“切，不懂了吧？从不认识到认识，到熟知，这才是最初聊天的兴趣所在，认识的人平时没事有什么好聊的啊？”

　　许正阳挠了挠头。好像有点儿道理。

　　“嘻嘻，我保证你学会上网后，最少半年之内，你会上瘾的……”

　　“这玩意儿还上瘾？有那么好玩儿？”

　　“提醒你哟，网上一切都是虚幻的，千万不要沉迷网络，更不要……网恋哟。”董文琪嘻嘻笑道。

　　许正阳越发迷糊，同时也越发对此好奇，说道：“那个，我没什么Q，哦QQ号。”

　　“我现在就给你申请一个。”董文琪说着话就开始着手。

　　“多少钱？”

　　“不要钱的……”

　　许正阳连连点头：“不要钱好，不要钱好。”

　　“喂，你不是这么小气吧？”董文琪有些诧异的看着许正阳那张脸上满意的神色。

　　“没，没有……”许正阳略有些尴尬，急忙转移话题：“这个真的不用去专门学习上课就能玩儿？”

　　“是啊，本来就没你想的那么复杂。”董文琪点点头，一边申请着QQ号，一边说道：“那，等你买了电脑之后，记住不要随便打开别人发送给你的网址链接，以防中毒。还有，一定要安装杀毒软件，另外不要随便去动C盘里的东西，下载东西尽量下载到别的盘里……”

　　许正阳听得一头雾水，不免有些惴惴不安，好家伙，看来高科技这东西确实不是开玩笑的，动不动就能中毒，得！不能听董文琪的，万一自己中了毒可咋办？不过也不对，他想起了以前偶尔听说过的一些话，便说道：“你说的中毒是电脑中毒吧？”

　　“啊，当然是了，你还以为是人会中毒啊？”董文琪笑道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，乡下人，没文化，懂的少。”许正阳憨笑。

　　董文琪笑的合不拢嘴儿，花枝乱颤，敲打着键盘说道：“你啊，人上网也会中毒的哦……”

　　“啊？”

　　“是精神上中毒！”董文琪脸色一变，神秘兮兮的说道：“像你这种纯洁的老实人，学会上网后可别陷入网络游戏，或者黄色网站，沉迷其中哦……”

　　“网络游戏是啥？”

　　“玩儿的游戏啊，比如魔兽，仙剑……”

　　“那有啥好玩儿的？”

　　“很多人都沉迷其中了好不好，有的孩子沉迷网络游戏，精神出现幻觉。自杀的都有。”

　　“哦，我想起来了，在电视上看到过。”

　　“嗯。”

　　“黄色网站是啥？”

　　“专门放黄色电影和录像的。”

　　“哦，要钱不？”

　　董文琪俏脸微红，眉眼一瞪：“不要钱！”

　　“不要钱好，不要钱好。”许正阳脸上乐开了花，还有这好事儿？继而觉得不妥，和一个姑娘家谈论这些问题，实在是有点儿……尴尬。

　　“色鬼，男人果然没一个好东西。”董文琪嘟哝道。

　　许正阳汗颜，干咳两声。

　　董文琪恶狠狠气鼓鼓的说道：“提醒你，黄色网站病毒最多！最好别去……”

　　“其实……我没那么多时间去上网，更没空去看黄色录像，我连看电影的时间都没有啊，很忙的。”许正阳苦笑着解释道，面色表情还真就有那么点儿大腕明星平日里抱怨自己无法过上正常人生活的无奈，实则心里却在想，作为一个神，要圣洁光明伟大！不，我还是一个人，一个过了年二十二岁，曾经偷看过黄色录像和两本黄色小书，却无奈的依然是纯情处男的可怜人……

　　不过他这句话却是提醒了已经把许正阳完全当作一个朋友兼老弟来看待的董文琪。是啊，许正阳年纪轻轻，没有文化，没有显赫的家世，却是生生闯进都市中，有了让众人羡慕的作为，他付出了多少的艰辛努力？哪儿会有闲心去上网聊天，去看黄色电影？看来他是什么都懂，只是在故意来逗自己开心的。

　　董文琪突觉得有些失望和落寞，叹口气很认真的扭头说道：“对不起。”

　　“嗯？”

　　“我误会你了。”

　　“没有没有……”

　　董文琪略有些难为情的笑了笑，说道：“拿。帮我从书桌上拿笔和本子来，我给你写下刚申请的QQ号，密码是1234567，回去如果你有空上网了，可以自己修改密码的。”

　　许正阳起身去书桌旁拿了笔和本，一边说道：“我不会啊。”

　　“慢慢就会了。”董文琪说着，一边突发奇想，把新申请的QQ名称填上了“不是传奇”四个字。

　　许正阳现在还不大懂这些，故而也没想别的，等董文琪在本子上为他写好QQ号码和密码撕下来那张纸递过来时，便接到手中连声道谢，顺便塞到了裤兜里。

　　外面，董跃步和余淑华已经做好了两个菜端到在客厅中中间摆放的餐桌上，肉香味儿飘了进来，许正阳挠着头说道：“一直都不想来，就寻思着来了也是给你们添麻烦添乱……”

　　“呵呵，我们家应该好好谢谢你。”董文琪笑道。

　　“真不用，唉。”许正阳叹了口气。

　　董文琪刚想要再说什么，就听着外面传来嗒嗒嗒的敲门声，声响不大，很稳。

　　“谁啊？”

　　董跃步把一盘肉炒鲜蘑搁在桌子上，迈步走到门口隔着猫眼往外看了看，却见外面站着三名男子，靠门侧是两个三十岁左右的男子，最后面站着的是一个穿黑色羽绒服，戴着眼睛，斯斯文文看上去五十多岁的中年男人。

　　“您好，是董师傅家吧？”其中一名年轻男子微笑着问道。

　　董跃步有些疑惑，却见两名年轻男子手里拎着些营养品，倒也不像是有恶意的人，便打开了门，疑惑的问道：“你们是……”

　　两名男子却是没有回答，而是有些不礼貌的横身走了进来，继而后面那名中年男人也表情有些阴沉的走入。

　　董跃步几乎是被人挤在了一旁，顿时有些恼火，皱眉问道：“哎，你们是谁啊？”

　　三人却没有理会他，而是径直走到客厅的沙发旁，也没理会坐在沙发上安静的看着电视的陈朝江。

　　中年男子坐到了沙发上，两名年轻男子则是站在了旁边，其中一人上前把电视给关掉，毫不在意那个面色苍白二十来岁的年轻人正在看着。

　　陈朝江微微侧头，看了看三人，细长冰寒的双眸中没有透出任何的不满。

　　只可惜，三人完全没去看他那双冰寒的眸子。

　　“我是百盛商贸公司的总经理，贺兆前，也就是贺斌的父亲。”中年男子阴沉着脸，语气平缓的说道。

　　“啊？”董跃步一愣，继而有些不安的说道：“你，你有什么事吗？”

　　贺兆前看着董跃步有些局促和不安的样子，冷笑了一声，说道：“我想……事情已经发生了，该赔偿的钱，我也赔了，你们也没必要再追究了，对吗？”

　　“我不明白你在说什么。”董跃步皱了皱眉，闷闷的说道。

　　此时余淑华已经从厨房内走了出来，绷着脸说道：“我们家不欢迎你，请你离开！”

　　贺兆前摇了摇头，阴沉着脸说道：“只要你们不追究，我可以多给你们两万，我的儿子已经在看守所住了一个多月，他做错了事，也受到了惩罚，我不想他被判刑入狱，我想，你们能够理解一个做父亲的心情。”

　　“可是你理解过我们吗？”余淑华气呼呼的说道。

　　贺兆前叹了口气，自从儿子被抓后，他这些日子诸事不顺，着实心里窝火，恼怒。如今弟弟已经被撸了副局长的职务，儿子又将面临被判刑入狱，他心里那个恨啊……原本是没想着非得来报复董跃步一家人的，毕竟是他的儿子先犯了错，把人闺女给折腾的摔断了腿，已经是不幸中的万幸了，万一人死了呢？还有，万一儿子真把人给强奸了呢？贺兆前起初根本不知道这件事情，直到儿子被抓后，才知晓，这个董跃步一家，竟然和市局的局长有着某种关系。

　　这可了不得，真是太岁头上动土了。

　　不过这些日子以来，他终于知晓了原来并非是董跃步一家人和市局局长有关系，而是同住在一个病房里的一户农村人的关系，只是当时大概是看不过去贺斌和两名手下的行为，才帮了董跃步一家的忙。

　　那就好办了啊。贺兆前诸事不顺，心情极差，这个消息对他来说倒是稍有些宽怀，儿子能免去牢狱之灾了。所以他这两天上下打点之后，于是一些人便提醒他，能让董跃步一家不再追究，得到他们的谅解，再活动活动，基本上就可以避免判刑坐牢了。

　　所以贺兆前今天不请自来。

　　毕竟这些时日来的诸事不顺让他的心情很差，而且董跃步一家不过是平民百姓，所以贺兆前并没有装出一副温和甚至可怜的模样，用祈求的语气来对董跃步一家说话。反而今天还带了两个自己开的夜总会的打手来，金钱开道，外加暴力威胁。

　　“有些事情，该放放就放放，别太较真，没好处的。”贺兆前阴沉着脸，语气里已经有了威胁的意思。

　　董跃步心神一颤，有些畏惧，然而男人的天性，还是让他忍不住咬着牙说道：“别拿这套来吓唬人，我们家不怕。”

　　之前口气强硬的余淑华却在此时有些怯意了，她深知明枪易躲暗箭难防，这要是以后有人暗地里报复的话，那后果就不堪设想了。可是余淑华现在又不能说服软的话，所以只是瞪着眼有些倔强的看着贺兆前。

　　“运气不是天天都能有的。”贺兆前冷冰冰的说道：“这人啊，出门，上班，散布，都有可能出现意外……”

　　董跃步和余淑华两口子咬着牙，却没有说什么，他心里着实有些胆怯了。人家是有钱人，如果花钱雇佣那些社会上的混混，甚至是黑社会的人，来报复打击他们的话……后果不堪设想。

　　“别他妈的给脸不要脸！”其中一名年轻男子恶狠狠的威胁道。

　　另一人则接着威胁道：“不识好歹的话，以后我见你一次打一次！”

　　陈朝江在沙发上坐着一言不发，看也不看三人一眼，只是低头抽着烟，像是这间屋子里根本没有其他人一般。

　　“入室行凶……罪很大的。”一句平平淡淡的话从里面一间卧室中传来。

　　客厅里除了陈朝江无动于衷之外，其他人则都是一怔，视线顺着声音传来的方向看去。


卷三 判官 138章 血光之灾在这里

　　只见一个穿着棕色皮夹克。长相平平的年轻人一脸微笑的从卧室内走出，径直走到了客厅内，自顾自的从摆好的餐桌旁拖了把椅子，然后坐在了贺兆前的对面，眯缝着眼睛，微笑道：“贺经理，是不是还嫌最近的烦心事少，做什么事都太顺了？”

　　贺兆前皱起了眉头，这个年轻人话里的意思，好像知道他最近诸事不顺似的，沉声问道：“你是谁？”

　　“我？来做客的，以前跟董师傅学过开车……算是徒弟吧。”许正阳依然微笑着说道。

　　贺兆前心里放松了下来，想来这么一个看起来普普通通的年轻人，也不会有什么能耐，不过是年轻气盛，充硬骨头给董跃步壮胆的吧？于是贺兆前冷笑着说道：“年轻人，多管闲事会给自己惹麻烦的。”

　　“是吗？”许正阳笑了笑，说道：“刚才贺经理说什么来着？有些事情，该放放就放放，别太较真，没好处的。是这么说的吧？”

　　贺兆前冷着脸，阴沉的看着许正阳。

　　而他的两名手下已经忍不住要发火了，妈的，哪儿冒出来这么个不知道天高地厚的土鳖，敢跟贺总这么说话？一人怒骂道：“喂，小子，皮痒痒了还是活腻了？”说着话，抬手就要往许正阳肩膀上拍去。

　　这一瞬间，坐在沙发上的陈朝江左手中不知道何时已经多出了一把寒光闪闪的匕首。

　　而许正阳却在那人伸手拍他肩膀之前抬头看着对方，在对方的话音刚落时，便说道：“千万别碰我，你会后悔的。”

　　“妈的！你小子还挺横啊。”那人原本只想着拍拍这个小子的肩膀，威胁下而已，没曾想这小子竟敢说这种话出来，顿时勃然大怒，挥起手来就要往许正阳的头上呼扇。

　　嗖！

　　手刚刚举起来，往下挥出不到半尺的距离，轻微的声响中，一道寒芒破空而至，噗！

　　锋寒刃利的匕首精准的扎入了那人的手掌心中。

　　那人愣了一愣，继而钻心的疼痛传来，左手捧着右手腕痛呼起来。

　　在其他人还没反应过来的时候，一直坐在一侧沙发上的那名面色苍白，脸型瘦削的年轻人陡然暴起，竟是没有碰到任何桌椅和人，从狭窄的空间里眨眼间便冲到了被匕首扎伤的人面前，迅即的出拳。抬腿，砰砰两声响中，惨叫声响起。

　　被扎伤了右手的男子连退步的机会都没有，身子受力直接飞撞到了门口的墙壁上，噗通一声跌落在地，痛呼出声。

　　另一名男子见状便顾不得想那么多，直接向陈朝江扑了过去。

　　却不曾想脚底下一个不稳，竟是被许正阳看似不经意微微探出来的脚绊了一下，一头栽向了陈朝江的后背。

　　而陈朝江头也未回，像是后脑勺长了眼睛一般，身形一侧，右臂陡然后探，扭住那人的胳膊，随即竟是生生将对方斜着抡了起来，重重的摔向了已经蜷缩在墙根下不住痛呼抽搐的人身上。

　　陈朝江没有停手，紧跟而上，重重的在痛呼惨叫的二人身上猛的踹了好几脚，然后不慌不忙的弯腰，伸手，将扎在那人右手掌心的匕首硬生生拔了出来。

　　凄厉的惨叫声响彻在了屋内。

　　贺兆前愣愣的坐在沙发上，原本阴沉的脸上顿时变得苍白。冷汗从额头顺着脸颊落了下来。

　　许正阳无奈的摇了摇头，陈朝江这家伙下手真够重的。

　　许正阳也没理会贺兆前，而是起身走到那两名正在痛呼惨叫的男子身前，从兜里摸出手套来戴上，然后抬手说道：“把匕首给我，唔，你有四把对吧？给我两把。”

　　陈朝江没有任何犹豫的又掏出一把匕首来，将两把匕首都交给了许正阳。

　　接过匕首，许正阳一手一手握着两把匕首的刃部，一手在匕首的柄部不急不缓的擦拭了几下，然后蹲下身来，抓着那名右手被扎伤着的左手，将匕首的手柄塞进对方的手中，轻声说道：“拿好了，给你们机会，再来……”

　　说完，不顾对方因为诧异和惧怕而忘却了痛呼的愣神儿模样，又抓住另一人的右手，将剩下的一把匕首塞进对方手中，微笑道：“还能起来的话，再干一架。”

　　别说他们俩，屋内其他人也都愣住了。

　　许正阳要干什么？

　　陈朝江冷冰冰的站在旁边，一言不发，细长的双眸中冰寒的没有一丝烟火气，心头却也疑惑，正阳他想让这俩人再跟我打一架？

　　“唉，这是何苦呢？”许正阳笑了笑，起身走回到那把椅子前坐下，再不去看那受伤的两个人。也毫不担心他们二人会拿着匕首冲上来拼命，有陈朝江在，这种人再多两个许正阳也不会担心，况且……他本身的武力，也不会把这么两个普通的打手放在眼里。许正阳微笑看着额头上渗着冷汗的贺兆前，不温不火的说道：“你儿子犯了罪，就应该受到法律的制裁，而你这个父亲，也有着不可推卸的责任，他的嚣张跋扈，胆大妄为是谁给的？所以这些日子以来，你诸事不顺，而且注定是要遭受血光之灾的，可我怎么也没想到，你的血光之灾，会是今天，而且，是我给的……”

　　“你……”贺兆前傻了眼，不明白许正阳这些话是在说些什么，而且，而且他怎么知道我诸事不顺的？血光之灾是什么？

　　还没容他回过神儿来，就见许正阳突然身子前倾，一拳砸了过来。

　　贺兆前本能的闪避。却根本不及那拳头的来势快，砰的一声直中鼻梁。

　　啊！贺兆前痛呼一声仰面，鼻血横流。

　　许正阳却是根本没有停手，拳头打出去之后随即就揪住了贺兆前的头发，止住了对方后仰的身体，一把将其拉扯着摔到了地上，砰砰连续两脚踢在了对方脸上。

　　贺兆前鼻梁已断，眼角又被许正阳踹的裂开两道口子，鲜血流出，惨呼连连。

　　“我说了，持械入室行凶。罪过很大的，唉。”许正阳冷笑一声，扭头看向董跃步，提醒道：“董师傅，愣着干什么？报警啊！”

　　“啊？”董跃步刚从震惊中缓过神儿来，哪儿知道许正阳这句话什么意思。

　　余淑华却是最先反应过来，急忙点头说道：“是是，他们持械来咱们家，要报复行凶……我，我这就报警。”说着话，余淑华匆匆跑到电话前拨打报警电话，心里一边想着，这个年纪轻轻的许正阳，好狠好狡诈的心！

　　到这个时候，如果屋内还有人不明白许正阳之前的举动的话，那就是傻子了。

　　陈朝江冷冰冰的说道：“正阳，你真阴险。”

　　“看对谁了。”许正阳无所谓的耸了耸肩，“今天这顿饭是吃不成咯，可惜了……”说着话，许正阳往董文琪的卧室走去，丝毫不理会屋内其他人或诧异或畏惧或悔恨或忌恨的眼神。

　　走入屋内，看着在床上都已经吓得流出泪水来，却无奈不能下床出去看一看的董文琪，许正阳面带微笑的走到床边坐在椅子上说道：“放心吧，没事了，不用害怕。”

　　董文琪愣了半晌，终于再也忍不住侧身扑在了许正阳的怀中，大概是她的动作牵扯到了腿部的伤口吧，哇的痛呼一声，继而搂着许正阳呜呜呜的哭泣起来。刚才客厅里之前的对话让董文琪害怕惊恐，随后许正阳出去时说的话让她心里震颤和激动，随后凄惨的痛呼声让她担忧，越发的害怕，此刻看到许正阳一脸平静，像是没事儿人似的，她已经明白自己的父母肯定也是平安的了，而惨叫受伤者。必然是贺兆前的人。

　　姑娘家那颗心脏悬起落下又悬起又落下……哪儿受的了这般折腾？

　　“没事了没事了……那个，大姐，你起来，起来躺好，这个……”许正阳手足无措慌了神儿。好嘛，让一个姑娘家搂着自己，温香入怀，闻着姑娘家秀发和脖子上飘出的淡淡香气，感受着胸前那两团丰满柔软的拥挤。

　　太，太给力了，许正阳……脸红心跳啊！

　　这让董师傅两口子看到了，还不得误会啊？许正阳想着这些，着急忙慌的把董文琪推开，扶着她的香肩坐好，一边劝慰着：“真，真的没事了，以后也不会有事的，放心吧，啊，不哭，不哭……”

　　董文琪低着头不住的抽泣着，俏脸已经红的像是熟透了的苹果，她被许正阳硬生生推开扶好，这才回过神儿来，自己刚才的举动实在是……羞人。只是，许正阳好像比她还紧张害羞，董文琪哭着哭着竟然忍不住噗哧一声笑了出来。

　　许正阳一头雾水，忽而心头一句话油然而生：“女人，真可怕。”

　　警察来了之后，将贺兆前三人带走的同时，也让陈朝江、董跃步、许正阳三人一起到分局内配合调查询问，而余淑华因为要照顾女儿的缘故，所以可以留在家中，不过随后会有警察来家里询问情况做笔录的。

　　持械入室行凶报复，这可不能当成普通案件来办啊！

　　永平区公安分局内立刻紧锣密鼓的开始了审讯工作，而对贺兆前来说，他最倒霉的就是自己有着绝对让任何人都会相信的作案动机，两名持械的凶徒更是他的手下，他的弟弟永平区公安分局的局长贺兆先可是刚刚被撸掉了官帽……这，这，这跟谁说理去？自己只不过是想去吓唬吓唬董跃步一家而已啊，而且还想着要付钱的。只是，只是态度上有点儿过分……贺兆前悔的肠子都青了，可惜，晚了。

　　他和两名手下对警察说的话压根儿没人信。

　　什么？哦，你们心里有愧疚所以去人家里探望病人并且道歉？早干嘛去了？好家伙，还拿着凶器，鬼才相信你们，好端端去人家里道歉你带着两名拿着凶器的手下干什么？你自己不能去？

　　事到如今，这种谎话都能说的出口，喂，你也忒小看我们警察的智商了吧？

　　再者说了，警察更愿意相信董跃步一家人的话，尤其是愿意相信许正阳和陈朝江二人的话。

　　许正阳和陈朝江是谁？那可是前些日子最有名的见义勇为青年，而且这二人当初暴打贺斌，听说和市局局长都有着很亲密的关系，分局副局长贺兆先下台估摸着都跟许正阳有关系。

　　不信他信谁去？

　　也多亏了许正阳和陈朝江这二位身手不凡的好青年正巧在董跃步家中做客，不然的话……天知道儿子要被判刑入狱，弟弟丢了官职的贺兆前，会如何怒火冲顶作出些凶残且禽兽的事情来。

　　庞忠听说这件事情之后，放下电话就点了颗烟深深的吸了一口。

　　搞什么乱啊！怎么最近想干些坏事儿的人都犯到了许正阳的手里？是这些人不开眼运气差，还是许正阳整天没事儿就琢磨着去干好人好事儿？而且，而且你能不能下手轻点儿，看看这短时间以来，但凡让你许正阳给碰上的犯罪分子，哪一个不是伤的伤残的残，就没有一个不见血的。

　　最让庞忠哭笑不得的是，每次许正阳还都是特无奈特委屈，绝对是自身处于危险的情况下才不得不出手伤到罪犯。

　　不但警方不能把他怎么样，还得给予安慰，表彰，鼓励！

　　庞忠拿起电话拨通了许正阳的手机：

　　“喂，正阳，搞什么啊？上次就跟你说了，下不为例！”

　　“庞局长，庞伯伯，真不能怪我，您是不知道，当时那俩家伙拿着匕首，好嘛，一进门二话不说就扎人……”

　　“行了行了！少解释这些，以后，以后注意点儿！”

　　“哎哎，我知道，我知道。”许正阳连连答应着，“那个，您能不能跟分局的各位警察叔叔说一声，让我们早点儿回去，我们还没吃午饭，饭刚做好，他们就来了，唉。”

　　“你……”庞忠气得啪一声挂断了电话，继而失声笑了起来。

　　许正阳将手机塞回到兜里，脸上的憨笑表情消散，打了个哈欠，掏出烟来点上一颗。随即想到了什么，赶紧又露出憨笑，掏出烟来给正在给他做笔录的两名警察一人递过去一颗。

　　两名警察刚才可是正愣神儿呢，好嘛……刚才听许正阳说话，就能知道电话那一段分明就是市局的庞局长，而许正阳说话的口气及表情，充分证明了他和庞局长的关系……还真够熟真够亲热。

　　这还问个屁啊！不用问了，赶紧请许正阳走呗！


卷三 判官 139章 网上菜鸟，网下领导

　　古香轩二楼许正阳的办公室内。办公桌上摆上了电脑，又多装了一部电话，装上了宽带。

　　许正阳并没有心急火燎好奇万分的去上网上QQ，然后加好友聊天，尝尝鲜。

　　而是在安装上宽带后，就和陈朝江驾车又去了趟电脑城，买了两台电脑，然后带着卖电脑的一个年轻人一起又去了趟居然之家，速度很快的买了两台电脑桌，两把转动的电脑椅，让人给送到双河村。唔，这次需要额外加上些运费，因为买的实在是少。不过许正阳也不在意这些。

　　之所以要带着卖电脑的一个伙计，着实是没办法，作为一个超级菜鸟的许正阳，哪儿知道那些一根根的线该往哪个口上插？

　　他的计划是，自己的卧室里一台，还有妹妹的卧室里安一台。

　　电脑安装完毕，开机试过之后，许正阳和陈朝江开车把那人送到107国道路边上，让其自己坐公交车回市里。然后便去了乡里的电信局，申请安装宽带。

　　其实许正阳并不是一个急性子的人，这么紧赶慢赶的一下就买三台电脑，家里办公室里都安上宽带，倒不是他想着上网方便，作为完全无知属性菜鸟的他，哪儿会在意这个？之所以如此匆忙，是因为妹妹快要放假回来了。

　　他可是知道妹妹在京城那里天天能够上网的，以前是欧阳颖家里的电脑，后来经济条件宽裕了，自己又买了电脑。现在妹妹要回家了，岂能没有电脑上不了网呢？

　　不管妹妹是用电脑休闲娱乐，还是用来学习查阅资料等等，都无所谓。

　　重要的是，许正阳疼妹妹，按照以前他以前因为妹妹被欺负而暴打村里妹妹的同龄人时，父亲对他这一点的评价就是：惯，和你母亲一个模样。这倒是实话，在护短以及脾性方面，许正阳更多的倒是遗传了母亲的性子。

　　唔，好在是，许柔月天性善良柔弱，随父亲的性子；况且从小生活在一个家境贫寒的家庭中，想惯又能惯出个什么傲娇女来么？显然是不可能的。

　　废话不多扯了……

　　话说电信局当天就来人给安装了猫，插上了线，只是网络暂时还不能开通，最快也要两日后才会开通。乡下比不得市里。开通的速度就是快，当天安装当天就可以开通。

　　忙完这一切后，许正阳就和陈朝江一起回了市里。

　　钻进办公室内，许正阳开启电脑，然后想着之前董文琪曾经给他讲过的一些简单用法，以及安装电脑时，接通宽带时，他不耻下问啰啰嗦嗦的询问的许多相关知识，现在打开电脑，到也是能慢慢腾腾小心翼翼的敲打敲打了。

　　掏出钱包里折叠的那张整整齐齐的纸张，按照上面董文琪给他写下的QQ号和密码，许正阳登录了那只可爱的小企鹅。

　　QQ号的好友里只有一个人，许正阳知道那是董文琪，不过看头像是灰暗的，嗯，董文琪告诉过他，那就是没在线或者隐身的。

　　我该加谁为好友呢？许正阳掏出手机拨通了妹妹的电话：

　　“喂，柔月啊。”

　　“哥，我大后天回去啊，本来明天就可以走的，可是颖颖要我多陪她两天。车票我买好了的。”

　　“啊，好好，那个什么……”

　　“哥，说呀。”

　　“嗯，你有QQ号不？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“那个，我在上网，我给你我的号码，你加一下我。”

　　“呀，哥，你也会上网了啊？”

　　“那个，嗯，刚，店里刚买了电脑，安上了网线……”

　　“等等，你等等啊。”许柔月跑到卧室里，登录QQ，然后说道：“说你的号吧。”

　　许正阳念了一遍，很快那边儿妹妹就说道：“哥，收到消息没？”

　　“啊？”

　　“我给你发消息了啊。”

　　“哦……”许正阳挪动着鼠标，在那个不停晃动的窗口上点了下，唔，果然弹开了一个窗口，里面写了一行字：哥，我是柔月。

　　许正阳看了看，QQ名称是“冰蓝色”，许正阳觉得好玩儿，嘿嘿笑着对手机里讲道：“丫头，咋叫个冰蓝色啊？”

　　“随便起的咯。”许柔月笑嘻嘻的说道。然后说：“哥，挂了吧，咱们网上聊。”

　　“啊？我不会打字。”许正阳愣愣神儿。

　　许柔月怔了下，笑道：“哥，你连拼音都不会啊？”

　　“会，这玩意儿，嗯，我试试啊。”许正阳说着话，然后按照董文琪告诉过他的右下角的标处，用鼠标点着选择了拼音，然后极其笨拙的用一根手指头拼打出了一个“哦”字，然后发了过去。

　　“好了，收到啦！”手机里说话的同时，聊天窗口上也发过来了“收到”二字。

　　挂了线，许正阳开始上下点头，看一眼屏幕看一眼键盘，两只手上的食指极其笨拙的在键盘上寻找着需要的字母键按下去。

　　滴滴嗒嗒的消息提示音中，许柔月那边儿发来的消息已经布满了聊天窗口。

　　许正阳又着急又忙慌的敲打着键盘，心里却是美滋滋的，俺妹子果然有才，打字都打这么快。

　　他这边儿刚刚把一句“哥哥是笨蛋，打字特别慢”发过去，就见QQ好友里又出现了一个晃动着的头像。许正阳点开，聊天窗口显示了一个吐舌头调皮笑的表情，还有一句话“正阳哥哥，我是颖颖。”

　　许正阳反应机敏，手速奇快，立刻回了消息“哦”

　　接下来，他就傻眼了……

　　妹妹和欧阳颖打字一个比一个快，关了这个窗口，那个窗口又该打开了，哪一个打开都是满屏的字。唔，很快。许正阳想起来可以同时开着两个窗口聊天，然后用鼠标拖动着窗口，分开，这才能看得过来二人的话。

　　只是，这，这哪儿能忙得过来啊？许正阳苦着脸给这个发一条消息“我打字慢，你们慢点儿。”又给那个发过去相同的消息……然后收到了妹妹捂着嘴笑的表情，而欧阳颖那里则是发过来一大堆鄙视的表情，还有俩字“菜鸟”

　　啥叫菜鸟？

　　答案很快有了，因为董文琪上线发了消息过来“呀，你这么快就上线了啊？网络上又多了一名菜鸟哦。”

　　许正阳不是个傻子，立刻就猜到了菜鸟这个词儿的含义。

　　顿时，许正阳咬牙切齿的看着三个聊天窗口上布满的表情和字句，嘟哝道：“欺负人啊！”

　　极其忙活的分别给三个人都发送了“我有事，先走了。”之后，许正阳关掉了QQ，然后点了颗烟，极其疲累的靠在了椅背上。

　　奶奶的，上网有啥好的……竟丢份儿！

　　窗外的天色有些阴暗，能听的见寒风在半空中呼啸肆虐的声音。

　　许正阳转了转椅子，挥手招出了新近制作出的打魂鞭。打魂鞭通体黝黑发亮，透着古朴阴沉的气息，分十三节，没有制作那么长，只有九十公分。握在手中有点儿沉甸甸的感觉，只不过让许正阳纳闷儿的是，这玩意儿的制作方式和判官笔的制作方法一样，这两种东西都是实物用神力意念制作而成，却并没有留下任何的废料，连丝灰烬都没有，那么……定案薄、判官笔，现在的打魂鞭，是怎么收入体内的？

　　任谁身体里随时藏着一块儿能当板砖拍人用的玉石，外加二十多杆毛笔、十一个大家伙打魂鞭……而且招出来有分量，收入体内却像是毫无一物，任谁多会感到奇怪吧。

　　大概，神器都这样。不能用常理来解释。

　　从抽屉里抽出一张复写纸和铅笔，许正阳趴在桌子上继续开始一边琢磨着一边绘图。

　　既然想要招收几个鬼差做手下，那么除了给予对方一定的权限能力之外，还有必要给他们发放令牌。令牌这种玩意儿，起初许正阳是没有想到的，最初他还琢磨着如何更有效的管理鬼差，毕竟那些家伙们一旦赋予了一定的权限之后，如果胡作非为怎么办？若是在滏河属地内还好说，万一它们跑他娘外面去了，那许正阳就得不偿失且造孽了。

　　而定案薄却很即时的告诉了许正阳，封鬼差，则需令牌印与鬼差体内，则收放自如，且鬼差一旦行不遵守条例之事，令牌会自动终止其权限能力。令牌亦可以用千年乌木根来制作而成。

　　当然……制作鬼差令牌，比制作判官笔和打魂鞭还要消耗神力的多。

　　因为鬼差令牌之中，是需要许正阳的神思意念融汇与其中，等于是鬼差令牌内部所需要执行的一应任务权限等等，都是按照许正阳的心思意念来执行的，这玩意儿除了在某些方面属于是死物之外，完全就是一个代表了意念力的玩意儿。唔，类似于定案薄了。

　　所以着实需要耗费掉许正阳太多的心神。

　　对于这一点，许正阳早已经没了脾气，反正他娘的干啥都要消耗神力，这个神做的就在这方面受限制，窝囊点儿，其他方面还好，挺好。

　　不过许正阳却通过知晓了如何制作令牌，心情倒是放松了许多。

　　之前有了封鬼差的念头后，许正阳还发愁去哪儿找合适的鬼选。好鬼自然是首选，可是却有点儿对不住人家，好好的鬼却要跟着自己去劳累而不能投胎转世的话，那岂不是委屈了人家吗？

　　而选择恶鬼的话，许正阳又觉得不妥当，天晓得那家伙发气坏来全不顾会面临怎么样恐怖的惩罚，而去办坏事儿的话……

　　现在，许正阳在这方面不发愁了，准备找几个鬼来替自己跑腿儿了。

　　招鬼差，就得先制作鬼差令牌，而制作鬼差令牌除了要用千年乌木根以及消耗很大的神力之外，还有一点，许正阳觉得这令牌是需要认真琢磨琢磨，做的好看点儿的。想想以前看过的古装电视剧里面，那些官差尤其是捕快，腰胯长刀，威风凛凛的出现在坏蛋面前，哪怕是江湖豪侠面前，也照样毫不畏惧且气势汹汹掏出令牌一凉，呵一声：“嗨，某某府啥啥捕快，怎么地怎么地……”

　　倍儿威风，不仅仅是差官威风，后台领导也威风啊！

　　所以这令牌，是需要好好地，认真的制作一番，起码亮出来得拉风点儿不是？

　　在洁白的复写纸上涂涂画画了半天，许正阳又从抽屉中拿出之前画的那些图纸比对一番，再掏出几本在市场中间的地摊儿上淘到的几本小人书上，那些小说人物里拿得那些令牌参考了半天。

　　心下里终于拿定注意的时候，外面天色已经黑了下来。

　　许正阳琢磨着先去吃饭，吃完饭后回到住房那边儿，今晚上就动手制作鬼差令牌。

　　本来古香轩有足够的房屋，可以用来居住的，不过许正阳不喜欢住在这里，因为……现在古香轩住的人不少。除了古爷姚出顺、掌柜金长发、伙计金启明和王嘉宇之外，还有投奔姚出顺而来的老“摸金客”常达两口子，五十多岁的年纪，目前在古香轩负责做饭以及每日里打扫各个房间。

　　据姚出顺所说是以前的老朋友了，只不过因为年轻时长年累月受阴湿死气的侵伐，身体垮了，故而听闻姚出顺如今风发达了，所以赶来投奔。要说常达和姚出顺也算是一对难兄难弟了，都曾经风光过，又同时败落下来，这些年一直互相不怎么联络，也是因为谁也帮不上谁而已。

　　许正阳无所谓，既然是古爷信得过的朋友，他自然不会去拒绝。

　　就好像他让陈朝江来这里上班后，古香轩负责一部分高工资，古爷也没有表示任何不满一样。

　　开了灯，看看时间还不到六点，许正阳百无聊赖间，又登录了QQ，准备琢磨琢磨这个新奇的玩意儿。说起来许正阳自己也觉得奇怪，明明之前因为打字慢被女孩子叫做菜鸟而感到懊丧气愤，可闲下来之后，又觉得这玩意儿挺好玩儿。

　　他的QQ上目前只有三个人，现在这个时间段三人都没在线。所以许正阳也就不用发愁跟人聊天费劲了。

　　挪动着鼠标点开这里看看，点开那里看看，旁边那些提示倒也详细，许正阳又不笨，很快便基本知晓了QQ聊天里面的一些东西。所以他立刻把自己的QQ换作隐身转台，又将身份验证改成了需要认证才能加为好友。

　　开什么玩笑，谁想加我就加我？

　　菜鸟也不能这么没派！

　　好吧，其实是许正阳目前很头痛聊天打字，一个人都聊不过来，再随便来一堆人找他聊天……他可担心自己一时火气把电脑给砸了。


卷三 判官 140章 跪下，长些记性！

　　清晨，天光微亮。泛着灰色的浓浓雾气笼罩了整个滏河市。

　　大街上一辆辆行驶的车辆纷纷打开了雾灯，缓缓行驶着；将这个雾气笼罩的城市大街上，点缀出一盏盏隐隐约约的红色小灯。

　　火车站广场出站口外南面不远处的一排停车位里，停满的车辆中，有一辆白色的奥迪A4。

　　许正阳坐在车后座上，掏出手机看看时间，八点了，妹妹应该到了。

　　驾驶位上的陈朝江头靠在椅背上，双手平稳的放置在方向盘上，冷峻的脸上看不出一丝的表情。

　　火车站的广播里传出消息：从京城驶来的某某特快列车，晚点十五分钟。

　　许正阳撇了撇嘴，忽而想到了什么，便给妹妹发了条短信：哥去站台接你，你坐的这趟车要晚点十五分钟。

　　很快，短信回复：嗯，知道啦。

　　“朝江，你在这儿等着吧，我去办张站台票，去里面接一下。”许正阳说着话，一边推开了车门下车。

　　陈朝江随即下车，冷冰冰的说道：“我跟你一起去。”

　　许正阳无奈。也没说什么，迈步往车站专门开的站台票出售窗口走去。

　　临近年关，春运的高峰期已经来到，即便是在这寒冷且大雾的天气里，火车站里外依然是人群拥挤，吵杂声很大。出站口那里不断涌出的人群外，一些专跑下面县区线路的私人客运车售票员不断的高喊着上哪儿哪儿去的，要发车了，要走的快点儿了……

　　站台上，已经有了一些来接人的人和一些要乘坐这趟列车往南的旅客，在寒风中略有些焦灼的向北看着，只是大雾遮挡，视线却不足百米。一些车站的管理人员不断的招呼着所有人都站在黄线以里，注意安全，列车马上就要到了。

　　汽笛声中，列车终于缓缓进站，却依然带起了一阵阵的劲风，风如利刃，刮刺的人脸颊生疼，让站台上的人禁不住都侧身，伸手捂着脸部。

　　待列车停稳，许正阳转过身来时，却见面前已经是第十二号车厢，妹妹在第七号车厢。

　　于是许正阳和陈朝江二人转身向南走去。

　　每一节的车厢门打开后，都会有一堆堆的旅客提着大包小包下车，门口同样会拥挤着一些随时准备上车的旅客。

　　站台上人头攒动，很是热闹。

　　隔着车窗。能够看到车厢里面同样人员拥挤，要下车的人不少，肩扛包箱或者干脆举着包箱之类的东西，吃力的像是腿上绑了铅块似的，拖不动腿。许正阳心想着妹妹坐了这几个小时的火车，可真够累的，早知如此，干脆开车去一趟京城把妹妹接回来，无非就是花点儿钱呗。

　　第七号车厢的门口同样挤满了要上车的人群，他们在列车员的呵斥声中让开了一条窄窄的缝隙，以便下车的旅客通过，等待着无人下车后，赶紧冲上去，兴许运气超好的话还能找到个座位。

　　车上络绎不绝的有乘客吃力的提着或者扛着举着箱包下来，许正阳踮着脚往里面观望着。

　　终于，他看到了穿着白色羽绒服的妹妹吃力的拖着并不算大的行李箱，从车厢里挤了出来。于是许正阳赶紧往前挤去，打算帮妹妹把行李箱接过来。

　　许柔月也看到了哥哥，渗着汗珠的通红脸颊上露出了一抹轻松的笑意。

　　“哎哎，妹子，让一让咯。让一让咯！”

　　粗俗的叫喊声中，一个身材高大魁梧，穿着油光发亮羽绒服的年轻男子扛着个鼓鼓囊囊的大编织袋从许柔月身后挤了过来。

　　瘦弱的许柔月哪儿经得住这人的拥挤，身子一歪便靠在了车厢壁上，脸上露出了不悦的神色，而那名男子却是在走过去之后，回头嘿嘿冲许柔月笑了笑，一脸小人得逞后的满足感。在那名男子的身后，紧随着七八个同样年轻高矮胖瘦不一的人，有的扛包有的举箱，大呼小叫的从许柔月身旁挤了过去，每每从许柔月身旁走过，都会刻意的扭过头来狠狠的瞅一眼许柔月，眼睛里透着贪婪和占了便宜的神色。

　　从这些人的穿戴，不难看出来他们都是在外地打工回来的民工。

　　许正阳到不至于因为这点小事就与人发生冲突，毕竟过年回家心切，而且看到长相漂亮的女孩子，年轻人嘛，谁不愿意多看两眼？同样作为农民的许正阳心里明白，在某些方面，不得不承认一少部分乡下年轻人出门在外时，不注重一些所谓的素质上的表现，以粗俗无知为容，大呼小叫彰显着自己愚蠢的勇气和见识，却并不知道这样会遭人鄙夷耻笑。

　　只是……

　　这些其实只不过是恶作剧般得到些心理上满足的小伙子们，不应该在得了便宜后，还卖乖。

　　他们从车上拥挤下来后，便簇拥在一起，大呼小叫的挤开人群，向地下出口走去。并且不时的回头带着很不礼貌很猥琐很无耻的笑容去用眼神注视许柔月。在许柔月脸红生气低头的时候，他们便很满足的哈哈大笑，甚至会几个人故意起哄说些荤话，指桑述槐的让后面那个漂亮的姑娘越发的脸红羞涩，他们就越是满意。

　　这样的人往往需要那些脾气有些刚硬有些刁蛮的女孩子劈头盖脸骂一顿，才会灰溜溜的耷拉下那张让自己作践的不值钱了的脸；抑或是，他们会毫不知耻的不予理会，装作没听到……然而，许柔月是个老实的姑娘，所以他们越发的肆无忌惮。

　　人群中不断有人小声的嘀咕着这些年轻人的素质低劣，更多的人则是鄙夷的看向他们，而在这些人嘀咕鄙夷的话语和思想里，却是很轻易的将他们当作了农民的代表，以点带面了。这，不能埋怨他们的以点带面。

　　许正阳帮妹妹拖着行李箱，脸色平静的走在人群中，一手拉住了妹妹。

　　陈朝江走在许正阳的另一侧，略靠后一些，稍稍探头，在许正阳耳旁轻声的，冷冰冰的问道：“要收拾他们么？”

　　许正阳微微点了点头，侧头轻声道：“出去后再说。”

　　不得不说，许正阳是起了私心，用了神通去观察了这帮人。他并没有去查看这些人的心思。因为不用去看他就能猜出来这帮人心里那些龌龊肮脏的想法，那样只会让他更生气。他只是去稍稍查看了下他们这群同样属于是滏河属地内的人，在这一路上都干了些什么，有没有更多的欺负许柔月。

　　于是许正阳很生气，非常恼火！这帮人竟然是从京城这一路上的几个小时里，因为没有座位的缘故，拥挤着站在一起，不断的用眼神非礼许柔月，偶尔会故意的大声说些不堪入耳的话语。有一位老人和一名中年男子看不过去斥责了他们两句，反而遭到他们蛮横的顶撞甚至是威胁。

　　所谓物以类聚，人以群分。往往就是这样。在许正阳三人的旁边，还有些同样看起来就是民工的年轻人中年人，他们的脸上却是洋溢着或憨厚或喜悦的笑容，偶尔说笑几句，言辞语句里都是朴实的话语。

　　地下通道里，人满为患，一些警察们站在不断拥挤的人群外或者中间，四下里观察着，小心着，偶尔指点着旅客们应该如何如何。

　　广播里不断传出提醒旅客们春运车站人多拥挤，注意财物安全之类的话语。

　　“受委屈了。”许正阳攥了攥妹妹的手，轻声的宽慰了一句。

　　“嗯？”许柔月扬起脸看了看哥哥，继而眼圈儿一红，流出两滴泪来，“哥，说什么呢。”

　　许正阳笑了笑，松开手抬起来揩下了妹妹眼角的泪水，继而又攥着妹妹的手拉着她，也没有再说什么。

　　前面的那几个年轻人不知道说了些什么，又一起哄笑起来，有几个人更是扭过头来肆无忌惮的看向许柔月，脸上明明白白的写着：我们刚才又在议论你了啊，美女。

　　许正阳他们旁边和身后大概是和那几个年轻人一起的几个民工便皱着眉头，低声议论着这几个孩子算是没得管束，真是出个门儿让他们把农村人的脸丢尽了。

　　检票处，几个年轻人一窝蜂的起着哄向前拥挤，好像不拥挤一番不吸引别人的目光，他们就觉得心里丢了些什么不舒坦似的。

　　检票人员和两名警察把他们呵斥了一顿，这才一个个老实下来，却依然各个嬉皮笑脸。

　　在从检票口走出去的时候，几个人还不忘扭头瞅一瞅那个被他们用眼神和嘴皮子占了一路便宜的姑娘家，却全然不在乎跟在姑娘家旁边那两个看似是姑娘哥哥的人，而周围一些旅客们，看向许正阳和陈朝江的眼神中，也都透着丝鄙夷或者无奈同情的目光。是啊，遇到这种人渣，一般人都会选择无视或者无奈的忍让过去，真跟他们起冲突的话。实在是犯不上。套用以前虞玄劝黄晨不要和许正阳一般见识时说过的话：你打断他一条腿，他打你一巴掌，你还是吃亏了，因为……他命贱啊。

　　当然，许正阳没那么自负清高，更不会那么想。所以如果是他，会认为：我打断你一条腿，你只是打我一巴掌，肯定是我赚了。

　　唔，也有些小农意识吗？

　　人与人的差距就在这里了。同样作为农民的许正阳，或者其他出外打工的绝大多数民工，他们在外就会低调些，勤奋些，朴实些……想法截然不同。没有文化或者说对外界的认知少甚至无知的程度，不是你的错；习惯了大嗓门儿说话吆喝也不是你的错，也算不得丢脸，有时候会让人鄙夷的同时，可能会觉得可爱些，素质上也可以去慢慢的适应去学习；但是如果不以为耻反以为荣，处处以大老粗没文化没素质自居，满嘴污言秽语，而且将乡下那些极其粗俗不堪地痞混混流氓的习性带出去，带到一些和你们没有一丝矛盾的人面前，败坏农民的名声，那就是你们的错了。

　　一块臭肉，坏了满锅的好汤。

　　从出站口走出来，许正阳拖着行李箱，牵着妹妹的手，旁边跟着陈朝江，三人一起走到了奥迪车旁，打开后备箱将行李箱放进去，然后拉开车门让妹妹上车。

　　走在他们前面的那几个年轻人嘻嘻哈哈着，扭头看到刚才那个漂亮的姑娘和窝囊的两个哥哥以及那辆白色的奥迪A4，他们就越发的虚荣心得到满足，看看吧，有钱人怎么啦？照样被我们占便宜欺负，都是些孬种，怂货……这些年轻人，着实是没在外头见过大世面，没吃过亏，坐井观天，自以为是。

　　他们停下了步伐，站在一起嚷嚷着，大抵是在商量着应该坐哪辆客运车，或者是不是吃些早点去。

　　浓浓的雾气没有一丝的消散，广场上的人依然很多，噪杂的声音嗡嗡的响彻着。

　　而那几个年轻人偶尔大呼小叫的声音，却显得格外的清晰，吸引着许多人鄙夷的目光看向他们。

　　许正阳让妹妹上了车之后，便扭头看着几米外站着的那几个年轻人，轻轻淡淡的唤道：“喂，哥们儿！”

　　几个人诧异的扭过头来，领头个子最高的年轻人穿着黑色的脏的都泛着油光的羽绒服，长头发有些乱糟糟的，一张大黑脸，两道粗恶的眉毛，大嘴巴。叼着烟仰着脸道：“干啥？是叫我们啊？”

　　许正阳点点头，摆摆手说道：“你们几个，跪下！”

　　“嗯？”几个人全部愣神儿了，以为自己听错了，什么跟什么啊？

　　让人下跪！是比打脸还要侮辱人的行为！

　　许正阳心里很清楚，什么叫男儿膝下有黄金！也知道这么做，有些过分。可是他生气，恼火，而且很怪异的是，心头竟然升起了一丝变态的好心好意，不让他们吃大亏，他们不长记性，我这是在帮他们救他们。

　　“你他娘的说啥？”那男子横眉瞪眼的骂道。

　　许正阳表情平静的说道：“我说让你们跪下！不跪我可以，跪跪这天，跪跪这地，回去后，再跪跪你们全村的人，跪跪你们的爹娘，因为你们给他们丢脸了！”

　　“我操！”男子一瞪眼，冷笑着扭头看着同伙们，“这孙子欠揍吧？”

　　几个和他们一起的中年男子从后面赶来，急忙上前推搡着他们劝着他们赶紧走，别惹事，大过年的别回头再让警察给抓走，而且人家是有钱人惹不起……同时几个中年人又回头冲许正阳露出满脸歉意的微笑，期望着，用眼神请求着许正阳别跟他们一般见识。

　　几个年轻人根本不理会旁人的劝阻，叫嚣着嚷嚷着骂着，要往许正阳这边冲来，看样子气势汹汹好像不把许正阳打一顿就发泄不了心头的火气。实则却是在旁人的拉扯下故意作出一番挣些脸面的动作，并不敢真的挣开别人的拦阻然后冲上来暴打许正阳。

　　说白了吧，就是些平日里张狂嚣张欺软怕硬尤其怕事儿的孬种。

　　真正不怕事的人，也不至于用这种作践自己的行为来无时不刻对外彰显着自己如何如何牛逼了。

　　对此，许正阳很厌恶，冷冷的呵斥道：“跪下！”

　　“我操！妈了个把子……”一群人越发的叫嚣怒骂起来，甚至还夹杂着一些对许正阳妹妹不敬的侮辱的话语。

　　许正阳表情平静的靠在车门上，看着他们像是小丑般的蹦跶着叫嚣着狂骂着，却无人敢上前来的可怜模样。他掏出颗烟来，点上，然后挥挥手有些不耐烦的说道：“让他们全部跪下！别伤筋动骨，教训教训就行了。”

　　话音刚落，一直都在旁边冷冰冰站着的陈朝江就如同一道利箭般撕破了浓浓的雾气，瞬间冲到了那几个年轻人和中年人推搡在一起的人群中。

　　惊呼声和痛呼声同时响起。

　　随即怒骂声叫唤声惨叫声劝阻声夹杂着，旁边人群中的惊讶吵嚷声议论声，闹哄哄的驱散了这一大片的浓雾。

　　当三名警察从车站口匆匆跑到跟前的时候，殴斗已经结束。

　　不，应该说是单方面的殴打已经迅速结束。

　　陈朝江下手极其精准，没有一个受到误伤的人。

　　地上，竟然真就跪了五个人，龇牙咧嘴，脸上因为疼痛而抽搐着，因为不服和被辱被打而狰狞着，却是因为剧烈的疼痛想挣扎着站起来都站不起来，又发现跪着太丢脸，只得侧身歪倒在地上坐着，而陈朝江正在揪着剩下的俩人，用脚狠狠的踢着他们的膝盖迫使他们跪下。发现另外几个又坐下了，便冷冰冰的上前用脚踹着，嘴里不带一丝烟火气的冷冰冰提醒着：“起来，跪下！”

　　几个中年人已经呆呆的愣在当场，不敢上前拦阻陈朝江，这个面色苍白冷峻的年轻人，是人吗？

　　“住手，住手！”三名警察上前拉住陈朝江的胳膊，死死的按住。

　　可以肯定的是，如果陈朝江想要挣开的话，三名警察是按不住他的。

　　几个人看到警察把如同幽灵鬼魅般的陈朝江抓住，顿时心神一松，怒火上涌，挣扎着想要爬起来去厮打陈朝江，然而却发现腿部像是断了一般疼痛，而且……竟然使不上力气。

　　许正阳将还剩下半截的烟蒂弹飞到不远处的垃圾桶中，迈步上前，也不看被警察按住的陈朝江，只是盯着萎顿在地上的几个面色狰狞痛苦的年轻人，表情平静，轻轻淡淡的说道：“记住，回到你们的村里后，各自面朝门外跪在门口两个钟头，忏悔你们出门丢了父母的脸，丢了乡下人的脸！”

　　说完，不顾几人诧异和露出惊恐神色的面孔，扭头对三位警察说道：“很抱歉，他们几个刚才欺负了我妹妹，所以我朋友和他们发生了点儿争执，大家也都看到了，他们几个仗着人多势众就一拥而上打了我的朋友。”

　　……

　　围观众人，被打者，打人者，警察，全都被这句话给说的愣住了神儿。

　　他们终于头一次体会到，什么才叫真正的睁着眼睛说瞎话。

　　“警察叔叔，我们还是到所里再说吧。”许正阳接着说道。

　　三名警察这才回过神儿来，心头诧异着这个年轻人什么来头，开好车说明有钱，毫不紧张，表情和语气那么平静，又有着伸手如此好的朋友，说明了什么？

　　于是三名警察自己都觉得莫名其妙的松开了抓着陈朝江的手，呵斥着那几个年轻人全都起来，到所里去！

　　许柔月已经从轿车内走出，神色紧张的看着眼前发生的这一幕，看着瘦削的并不算高大的哥哥平平静静的站在人群中，却显得青峰般那么孤傲，高大！

　　又有三四名警察已经跑了过来，简单问了下同事的情况，便都有些诧异和难以相信的看了看陈朝江，又看了看许正阳。然后才呵斥着那几名年轻人起来，往所里去。

　　几个年轻人在冰冷的地面上坐了这一会儿，腿上也终于缓过些劲儿来，又在警察的呵斥下和几个同行的中年人搀扶下，挣扎着勉强站了起来，然后无奈的有些怯意的，一瘸一拐的往车站北面的派出所走去。

　　陈朝江被一名警察象征性的抓着胳膊跟在人群后面，而许正阳则是拉着妹妹的手，微笑着和跟在旁边的警察解释着刚才发生的事情缘由……

　　围观的众人还都在诧异的看着这一幕。

　　忽然间，有一个自始至终都知晓整件事情来龙去脉的人喝了声“好！”然后使劲儿的鼓起掌来。

　　于是更多的人叫起了好。

　　人群轰的一声像是炸开了锅一般，喝彩声不断。

　　不明就里的人就都诧异的向旁边的人询问到底是怎么回事儿，待听得简单的讲述一番后，便也都跟着拍手叫好。

　　斗殴的场面谁都见过，但是这种一个挑六七个，而且是单方面殴打的精彩场面，确实太少见了。所以围观的众人们才会吃惊，才会诧异，才会疑惑，才会兴奋……忽然有一人说道：“哎，刚才那个年轻人，像不像是上个月在南环路和华贸大街交叉口见义勇为擒获抢孩子歹徒的人？”

　　“还真像！”

　　“不是像，就是他，你看他的车，白色的奥迪A4，当时见义勇为的人开的不就是这辆车吗？”

　　“对对，他叫许，许正阳是吧？”

　　“啊，那个动手的小伙子应该就是当时的另一个受了伤的人吧？不是说伤的很重吗？这么快就好了……”

　　“怪不得当时俩人就敢跟持刀的歹徒硬碰硬的打，还抓住了他们，伸手就是好！”

　　“特种兵退伍吧？”

　　“去，才多大点儿？肯定是武学世家。”

　　“扯淡，你武侠小说看多了吧？”

　　“操，你什么意思……”

　　噼里啪啦叽里呱啦，人群中再次爆发了一场两人之间的殴斗，然后很快被众人拉开。

　　……

　　一个小时后，车站派出所里。

　　许正阳微笑着交纳了一千元的罚金，然后在车站派出所所长略有些歉意的笑容中，扭头看着那几名蹲在地上的年轻人，轻轻淡淡的再次提醒道：“记住我之前对你们说的话，回到村里，一定要在院门外下跪，忏悔。长点儿记性吧！不然你们会悔恨终生的。”

　　说完这句话，许正阳便拉着妹妹的手，微笑着和警察道别，然后走出了派出所的门，陈朝江跟在他的身后。

　　三人扬长而去。

　　就如同围观的群众中有人认出了许正阳一般，派出所的警察们自然也有人认出了他。这位见义勇为的好青年，可是大名鼎鼎啊。听说跟市局里的某位领导还有着亲戚的关系，岂能不网开一面？

　　而且，不过是一场普通的殴斗而已，又没把人打出重伤什么的，例行公事罚点钱算了。

　　至于这几个闹事儿的民工，大过年的，犯不上拘留他们了。

　　只是可怜几个在外打工赚不了几个钱的小伙子，来吧，每个人一千元罚金。

　　他们，悔之已晚，且……不见得就此算完。

　　当然，如果他们能够真的畏惧，悔恨，然后很变态很让人吃惊的回到村里在自家院门外下跪两个钟头的话，这事儿就这么算完了。只是别说他们自己，就连许正阳都根本不相信他们会做出这种天方夜谭般的事儿来。

　　所以就需要狠狠的惩戒一番他们了。

　　唉，只是大过年的，苦了他们的家人咯。

　　冬日的太阳终于懒洋洋的从地平线下升了起来，散发出了微微的热量和光线，一点点驱散着雾气。

　　白色的奥迪A4在滏河市中心路上缓缓行驶着，雾气还没有散尽。

　　车内后座上，许柔月挽着哥哥的胳膊，靠在他肩膀上，嘻嘻笑着说道：“哥，你真威风！”

　　许正阳微笑着，伸手抚摸着妹妹柔滑黑亮的头发，笑道：“傻丫头，他们敢欺负你，哥哥能不教训教训他们吗？”

　　“可你还说那么冠冕堂皇的话，搞的像是你多么伟大似的。”

　　“我是在教他们做人！”许正阳很认真的说道。

　　“嘻嘻……”许柔月乐了，调皮的捶了捶哥哥的胳膊，说道：“哥，听你这话好像七老八十了的老人似的，竟爱管闲事儿。”

　　许正阳怔了怔，继而笑了起来，也没再说别的。心里却在想着：我，这算是管闲事儿了吗？


卷三 判官 141章 大义，抑或自私？

　　每每雪后天晴，村里人都会在各扫门前房上院里雪之后。自发才一起将大街上的积雪清扫，堆积，然后用小车一车车的拉到村外的废窑坑里去。

　　当然，不影响出行的小雪除外。

　　所以村里的大街小巷中，并没有多么的泥泞不堪积雪堵路。

　　只有那各家各户的院墙上，或者是树木上，会长期的保留下一些积雪，白的墙头，大号棉花般的树木……冬日里天寒地冻，街上人影稀少，小小的村庄就越发显得萧瑟，安静，祥和，进入村庄或者远远看去，总给人一种赏心悦目的感觉。

　　轿车刚一进村，许柔月就说：“我每次回来，只要到了村口，就会很激动，有些酸酸的。”

　　“想家了吧？”许正阳笑了笑。

　　“嗯。”许柔月脸上洋溢着喜悦开心，“我想下去走走，步行回家。”

　　“朝江。停下吧，下去走走。”许正阳微笑着招呼一声，眼神平静温柔。

　　轿车在黑色渣滓铺就的街道上停下，许正阳和妹妹二人从两侧下车，继而走到车前，缓步往村中走去。寒气侵人，许柔月有些冷的发抖，小手举起，攥着羽绒服的毛领遮挡在脸颊上。

　　“冷了吧？要不回车里……”许正阳笑着说道。

　　“没事，就这几步路，我很喜欢这样走在村里，感觉很踏实。”许柔月开心的说道，走路的步伐也显得轻盈欢快了许多。白色的运动鞋，嗒嗒，嗒嗒，在被冻得硬梆梆的街面上发出轻响。

　　继而，许柔月雀跃起来，胳膊时而张开，放下。

　　白色的羽绒服，深蓝色的紧身牛仔裤，清爽利落的马尾辫摇摆着，娇美的脸庞，如星的眸子……许正阳笑着，似乎想起了小时候带着妹妹在漫天飞雪中跑着玩儿时的情景，那个时候，妹妹就是这般雀跃着欢快着。

　　纯白的奥迪A4轿车跟在兄妹二人身后，缓缓行驶着。

　　街上偶尔走过的村民们。都会笑着热络的和兄妹二人打着招呼。入秋的时候，因为刘秀艳家的事情，最后许正阳离家避风言，并且动用神力，驱鬼魂与村中几个长舌妇的家中闹事，着实把村里人都给吓得不轻。思来想去，村里人对于许正阳这一家子人，隐隐的有了些畏惧和排斥的心态。

　　不过到了秋末，收割水稻时那次火灾事件后，村里人对于许正阳家的人，便又恢复了以前的态度，甚至，更好了些。因为他们知道，许能是老实厚道人，袁素琴就算是性子有些烈，有些刁蛮，可心眼儿却是极好的，而许正阳……这小子似乎也没做什么对不起村里人的坏事啊。

　　人人心里有杆秤，所谓是非对错，公道自在人心，话虽然大了些，可用到单一的人或者家庭。或者小事上，同理。

　　远远的，就见父母从自家巷子口走了出来，揣着手满脸喜色的往南张望着，看到兄妹二人后，两口子越发的开心。许柔月就兴奋的叫着：“爹，娘！”脚步加快，像个长不大的孩子般，雀跃着向父母跑去。

　　袁素琴一把抱着女儿，好像生怕女儿马上就会再走似的，嘴里又是叨叨女儿不长往家里打电话了，又是埋怨着放假了不赶紧回来，又是嘘寒问暖的拉扯着女儿就往家里走，还一边抹着眼角流出的泪说你哥这个死孩子，买了车后我让他开车带我去京城看看你，他就是不去……

　　许正阳微笑着，不急不缓的往那边走去。

　　几个村民就都驻足，会心的笑着看向他们，替他们高兴着，同时也羡慕着这一家子人。

　　许正阳忽而有些感慨，也许……这个世界应该更美好些的。

　　回到家中，许柔月钻到父母的卧室里，和母亲坐在炕边叽叽喳喳的撒起了娇，把个原本因为想闺女想的喜极而泣的袁素琴给开心的抿不住嘴儿的乐呵。

　　东屋卧室里，许正阳斜着身子倚靠在床上，笑着说道：“朝江，我看咱们也放假吧？今天都进二十了。”

　　陈朝江坐在桌旁的椅子上，点点头，看不出有任何表情。

　　“店里有古爷在。过年这些天忙，咱们去了也是添乱。”许正阳笑呵呵的给自己找着借口，实则是因为妹妹回来了，他想着一家人多在家里团聚些日子。

　　“正阳，今天做的有些过分了。”陈朝江忽然冷冰冰的说道。

　　“嗯？”许正阳稍稍怔了下，继而坐起了身子，掏出烟来甩给陈朝江一颗，自己也点了支，深深的吸了一口，脸上的微笑敛去，变得如一潭幽水般平静，轻轻的说道：“没什么过分不过分的……”

　　“真的没完？”陈朝江问道。

　　许正阳没有明确的回答，只是说道：“别的且不说，看看咱们村走出去的那些人，在外面做买卖做生意或者上班的，哪一个混出点儿人样的，不是在外面谦逊低调，厚道勤奋……在外面为人处事被人说笑过吗？也许以前有，可是现在他们在那里生活是什么样？别的人咱们不清楚，周强是咱们哥们儿，怎么样？过的不错吧，也没人小瞧他们吧？”

　　陈朝江不明白许正阳为什么会说这些，冷冰冰的看着他。

　　“一个乡下人走出去。拼了搏了努力了，成功了，别人会说他一个人好，或者一家子好。”

　　“可是，一个乡下人出去不拼不搏不努力，反而无耻作践自己了，别人就不仅仅是说他一个人不好了，而是……农民！”

　　许正阳长长的叹了口气，深吸了一口烟。

　　陈朝江沉默了一会儿，给出了他自己对此的评价：“管的宽了，想的多了。”

　　“朝江。既然做了神……我总是要做些什么的。”许正阳表情平静，大义凌然。

　　“不好。”陈朝江很直接的说。

　　许正阳干咳了两声掩饰着自己的心虚，其实若说他心头没有大义的话，也不对，起码有一半吧。至于另外的一半则是……不管宽点儿不多想想，上哪儿积来更多的功德信仰，又如何能够快速升官呢？

　　从自私的本性上来讲，这是必须要做的。

　　从自身的良心上来讲，就算是要积累功德要多些信仰，也得走堂堂正正的路子，而不是邪门歪道祸害人。

　　“再者说了，他们欺负的是柔月，你说……我要是跟你那脾气似的，还不得把他们全给宰了？”

　　“宰了，也比让人下跪……好一些。”

　　“那是对于你来说。”许正阳笑了笑，“如果那种人会在受惩罚时宁可选择死而不是下跪，那他们也就不会有今天了。”

　　陈朝江歪了歪头，似乎在思索许正阳这句话的意思。

　　许正阳不想再谈这个话题，故而起身走到另一旁的电脑桌旁，开启电脑，电脑运行时，许正阳笑着说道：“朝江，想不想上网？挺好玩儿的，回头给你买一台电脑，按上网线……你也上去玩玩儿。”

　　“我不会。”

　　“不难，我也不会啊，这不，董文琪就跟我讲了一次，这不就开始玩儿了嘛，也没啥复杂的。”许正阳笑呵呵的解释着。

　　“哦。”

　　“买不买？倍儿有面子的事儿，再说了，以后你弟弟上学不也得用嘛。”许正阳撺掇着。

　　陈朝江想了想，硬邦邦的说道：“报销不？”

　　“操！”许正阳啐了口唾沫，“杨白劳也不带你这么欺负东家的！”

　　陈朝江咧嘴一笑。

　　“得得，电脑我买，宽带费用自己出。”许正阳不再看陈朝江，挥着手说完这句话。便专心致志的打开QQ，登录。

　　QQ刚刚登陆上，董文琪的头像就闪动起来。

　　许正阳好奇的点开一看，只见聊天窗口中有一个哭的表情，外加一行字：

　　我把笔记本电脑还给朋友了，不好意思一直用，呜呜，不能上网，不能聊天，我会闷死的，正阳，有空记得来找我玩啊！

　　后面又是一个吐着舌头的调皮表情。

　　许正阳挠了挠头，我没事儿找你有什么好玩儿的？回头还不得让董师傅两口子怀疑我居心不轨啊。

　　于是他也没回复，关了聊天窗口后，就扭头招呼陈朝江到跟前儿来，然后许正阳这只菜鸟就开始在另一个菜鸟面前，冒充大尾巴鹰，把他仅仅知道了一点点的东西一股脑的倒出来，还讲的像模像样。

　　只可惜他没有得到预想中陈朝江的钦佩和夸赞，虚荣心没有得到满足。

　　陈朝江冷冰冰的说道：“不好玩儿。”

　　“对你来说有好玩儿的吗？”许正阳气道。

　　陈朝江想了想，认真的说道：“雕刻，和你喝酒，正阳，有些日子没喝酒了。”

　　许正阳泄了气，耸肩说道：“今儿晌午别回家了，就在这儿吃，咱们喝两盅。”

　　“嗯。”陈朝江点头。

　　突然，外面传来妹妹惊讶的一声叫：“呀！”

　　许正阳脸色一沉，豁然起身！

　　“哥——！”许柔月惊喜的叫了起来：“我爱死你啦！”

　　许正阳舒了口气，看来没啥事儿，许柔月回到卧室发现新买的电脑桌椅和电脑，以及安上了网线，自然不免会惊讶欣喜，本来嘛……许正阳就是打算给妹妹一个惊喜的。

　　就在这时，手机铃音响起，许正阳拿出来接通，却是市公安局局长庞忠打来的电话。

　　也没什么事儿，就是简单的一句话：

　　“许正阳！你如果再这么干，我真得把你给关起来了！”

　　电话挂断，许正阳挑了挑眉，心里说道：甭给李老爷子面子，您也拿我没辙啊……


卷三 判官 142章 光杆司令大判官

　　寒风呼啸，夜色沉沉。片片雪花飞舞，遍野银芒……

　　滏河市东北方向五十公里的名县武庙乡崔营村北的一户人家里，宁静平和，红瓦的尖顶房上已经铺上了一层洁白的落雪，院墙上，院落里，两棵榆树上，院落西墙根儿下的班车上……总之一应物事都被白雪覆盖。

　　隔窗向屋内望去，一片漆黑；东屋的窗户下有一个简易的狗窝，一只浑身黄毛的大狗蜷缩在窝内的干草中，香甜的睡着觉。

　　忽而，大黄狗的耳朵抖了几下，睁开了眼睛，嘴里发出了警告似的呜呜声。

　　很快，大黄狗便恢复了平静，撒娇般的哼唧了两声后，便又闭上了眼睛，香甜的睡去。

　　常人肉眼不可见的是，在这纷纷大雪和呼啸的寒风中，院落里狗窝前，皑皑积雪上站着一名穿着暗红色古代官袍的人。正是如今滏河城城隍属下首席判官——许正阳。确切的说，是许正阳的神魂意念。

　　他负手站在院落中，隔窗望着屋内黑暗中躺在床上正在香甜睡觉的年轻人，崔满宝。也就是白日里在火车站被陈朝江暴揍一顿的那伙年轻人中领头的小伙子。

　　叹了口气，许正阳缓步穿墙而过，进入了屋内。

　　“崔满宝。”

　　睡梦中的崔满宝忽觉得有人唤他，身子动了动，继而恢复了平静，依然在平缓的呼吸着，香甜的睡着。

　　然而梦境中的崔满宝，却是诧异的看着一个人，一个穿着像是古装电视剧中红色官袍模样的人，浑身上下笼罩着一层淡淡的柔黄色光芒，面孔朦胧，看不清长的什么模样。但是却散发着一股威严的气势，让崔满宝感到有些惶恐不安。

　　正诧异着要问对方是谁的时候，只觉得一阵头晕目眩后，崔满宝惊愕的发现，他已经处在了一间宽大的房间内，然而即便是空间宽敞，却让他感到无比的压抑。

　　室内光线昏暗，四处打量一番，只见屋顶极高，房梁横架，阴沉幽暗；门窗皆是电视剧中才出现过的那种古代的木质样式，却看不清是否雕纹刻画；正对着前方一处平台上，摆着一张宽大的长方形桌子。沉沉的黑色，古旧厚重；桌子上摆放着文房四宝，一个褐色签筒，内置数十支暗红色的火签，惊堂木一块。

　　桌后，稳坐着刚才见到的那个穿着暗红色官袍的人，正在低着头翻着几张黄纸。

　　崔满宝越发诧异，他想起了电视剧中古代衙门里的情形，只是四周却并没有衙役斜杵着杀威棒。

　　正在诧异中时，却见公案后那人陡然拿起惊堂木一拍，啪的一声响。

　　崔满宝吓了一跳。

　　“跪下！”

　　一声呵斥后，崔满宝也不知是吓得还是不受控制般，噗通一声跪在了地上。

　　“崔满宝，你可知罪？”许正阳寒声问道，内心里却在想着没文化真可怕，怎么想都想不出更威武的模样来，还有……没有鬼差在旁边，不够威风啊！再者，拿这么一个小小的地痞混混来做实验，是不是有点儿杀鸡用牛刀，小题大做了？

　　崔满宝哆嗦着问道：“您是……”

　　“本官乃滏河城隍属下首席判官！今夜巡游至此。见你恶气缠身，戾气冲天，本官特来审你！”

　　“啊？”

　　“崔满宝，现年二十四岁，家中有爷爷奶奶，父母双亲，另有妹妹弟弟各一人。”许正阳缓缓说着，心里却在琢磨着怎么样说出来会更慑人些，威严些，像模像样些……“崔满宝，你不敬长辈，辱骂爷爷奶奶，不听父母之训，且出言顶撞，此为一罪；外出打工期间，盗窃工地财物，欺压工友，惹是生非，此为二罪；回乡之时见女子美貌而起歹意，恶意欺凌，并教唆他人，此为三罪；不知悔过，起报复杀人之心，此为四罪……”

　　许正阳说的很慢，大觉头痛，暗暗想着以后再办这种事儿的时候，一定要提前写好草稿。

　　然而他这么慢慢的说着，却让崔满宝越发的害怕，畏惧。浑身颤栗不安。

　　终于啰哩啰唆的说出了一通不怎么像样，却足以震慑崔满宝的话后，许正阳大大的松了口气。发现崔满宝在挣扎着，惊恐着时，便沉声冷笑道：“你此时在梦中，本官不允你醒来，便不会醒来。”

　　现实中，崔满宝躺在床上，双眉紧皱，额头渗汗，浑身肌肉紧绷，牙关紧咬却是身体连颤抖都不能。

　　“你可知罪？”

　　崔满宝犹豫了半天，心想自己肯定是在做噩梦了，于是他咬着牙一瞪眼，起身就往公案前扑去，大骂着：“认你妈的罪！”

　　很顺利的扑到了公案前，刚挥起手来要捶打那人，却见对方动也未动的看着自己。

　　然后，崔满宝发现他身体不受控制了，似乎被对方的眼神给逼视的不断后退，后退。直到原来下跪的地方，然后噗通一声再次跪了下去。这次，再要挣扎时。却觉得膝盖上像是被什么东西吸附住了一般，动弹不得。

　　惊恐中，崔满宝抬头看向那自称判官的人。

　　判官大人起身，手中不知何时已经多了一把黝黑的硬鞭，不急不缓的走到了崔满宝的面前，寒声说道：“敢对本官不敬，外加你犯下的数条罪恶，打魂鞭五十击，以示惩罚。”这话说出来时，崔满宝似乎听出了这判官语气中一丝的得意。

　　来不及想别的，就见判官手中黝黑硬鞭挥下。啪的一声重重的砸在了他的肩膀上。

　　崔满宝只觉得肩膀像是被这一击打碎了一般，钻心蚀骨的疼痛让他禁不住惨叫起来，身体却是连动弹都不能。随即噼里啪啦一通猛打狠揍之后，崔满宝痛的哇哇直哭，身体愣是如起初那般跪在那里，别说躲避了，想躺倒在地上狠狠的哆嗦抽搐几下都不能。

　　“罪不至死，倘若以后不知悔改，行事为人再犯下罪恶，本官定索你魂魄，投入十八层地狱之中，永世不得超生！”

　　红光一闪，顷刻间一应物事消失不见，而判官大人也从眼前消失。

　　崔满宝呼的一下坐了起来，只觉得屋内冰冷如窖，冷气嗖嗖的往被掀开的被褥里钻。崔满宝又急忙钻回被褥中，这才发觉浑身疼痛难忍，他咝咝的吸着凉气，想到刚才在梦中的那番经历，不由得大感疑惑，难道是真的吗？

　　忽而脑海中一眩，那名判官大人竟然气势汹汹硬生生挤进了他已经从睡梦里醒来的大脑之中，略有些仓促且恶狠狠的警告道：“天机不可泄露！小心点儿！”

　　继而，判官大人再次消失不见，就如同没来过一般。

　　崔满宝愣了会儿，忍着疼痛把手伸出温暖的被窝，够着了床头灯绳，拉着了电灯。

　　昏黄的灯光下，崔满宝的双眼猛然瞪大，也不顾被褥外的温度如何寒冷，猛的把被褥全部掀开，愣愣的看着腿上、胳膊上，那一道道青黑色的鞭印，钻心的疼痛还在不断的传来。崔满宝翻身下床，赤着身子跑到了外屋，拉着了电灯，站在了穿衣镜前。侧侧身，扭头看着镜子中自己的后背……

　　这，这，这都是真的！？

　　崔满宝一屁股坐在了冰凉的水泥地面上，傻眼了。

　　而此时崔营村外，许正阳的神魂负手而立，站在漫天飞雪之中，仰望沉沉苍穹，若有所思的模样。

　　其他几个年轻人的家里，就不去了。

　　许正阳叹了口气，真正如同陈朝江所说，犯不上啊！

　　不过教训崔满宝许正阳一点儿都不后悔，这小子劣迹斑斑，实在是可恨可恶。若不是生生索人鬼魂，取其性命太耗费神力，而且硬取他人阳寿，又耗损功德的话，就冲他胆敢骂爷爷奶奶这一条就得把这孙子千刀万剐！

　　许正阳掏出判官笔，在定案薄上记下，崔满宝若是在世时能虔心悔过，则死后鬼魂经历三途河中漫流的剧毒侵伐之后，可以再次转世为人。

　　记下这些后，许正阳忽而想到如果自己手里有了阎王爷的生死簿，那该多牛叉啊！那玩意儿可是正二八经的判定人生死阳寿的神器，估摸着有了生死簿，再索人魂魄，取人阳寿的话，就不需要耗费神力，更不会减持功德了吧？

　　唔，想这些干啥，阎罗王和几位阎王爷早就他妈的死翘翘了，天知道还有没有生死簿这玩意儿。

　　许正阳嘟哝着骂了一句，然后挥起判官笔，在定案薄上刷刷刷划拉起来。

　　那几个小子虽然可以免去不备打魂鞭痛揍的惩罚，但是……也得每个人小小倒霉俩月。

　　神魂一闪而没。

　　百里之外的双河村中许正阳家中。

　　漆黑的卧室内，躺在床上的许正阳睁开了眼睛，脸上露出了一副很有些无奈的笑容。

　　就像是这种小事情，还得劳烦判官大人亲自出马，这要是传出去的话，岂不是要让人笑掉大牙吗？只可惜如今自己虽然做好了鬼差令牌，却找不到合适的鬼差人选。因为这两天他倒是搜罗了上百只鬼魂，然而却发现既没有大奸大恶之辈，也没有太好的离谱的人。

　　而普通的鬼魂，许正阳又得尊重他们，总不能自私的强制性把鬼魂绑在手里当差，从而耽搁他们投胎转世吧？

　　许正阳倒是尝试着问过两个鬼魂，你们想不想当鬼差啊？

　　结果答案几乎一样，鬼魂在犹豫考虑半晌之后，都是摇头拒绝。既然知道死了会变成鬼，成了鬼之后就肯定能投胎转世，再世为人了，谁愿意一直做个鬼？再者说了，大部分都是那些七老八十阳寿已尽后死了的鬼魂，许正阳可不想让他们来当鬼差，好家伙，一个个都是弯腰驼背，走出去哪儿有半分威严的模样？而且……女鬼差是坚决不要地。

　　倒不是许正阳大男子主义，原因依然如上，不够威严！

　　审案的时候站在两旁丢份儿，本判官面子上过不去。

　　……

　　过年的气氛越来越浓厚，村里人家家户户已经开始备年货，蒸年糕、馒头、包子，炖肉。

　　如今这村中虽然家家户户已经告别了煤灶，用上了蜂窝煤的炉子，或者条件好点儿的已经用上了煤气。不过在忙碌做这些过年时的吃食时，还是习惯性的在院子里砌起一处简易的灶台，烧柴禾来烧水做食。一来做的多，用煤气或者蜂窝煤的话又慢又费钱；二来，要的就是这个年味儿不是？

　　所以村中家家户户白日里便荡起袅袅炊烟，甚或让人觉得这炊烟，竟是驱散了部分寒气。

　　许正阳家里自然也不会例外，许能负责烧水添柴禾，袁素琴和女儿就坐在屋内揉面包包子做年糕。

　　而许正阳，则是负责偶尔父母想起家里缺少什么，就立刻到镇上或者市里去购买。

　　陈朝江在许正阳三番五次的催促和不厌其烦的劝导下，终于也认可了过年给自己放假的理由，乖乖的回到家中去陪着家里人忙活。考虑到陈朝江的性子，偶尔要出去忙碌也不好意思开口来许正阳这里开车，所以许正阳把他的那辆雅马哈250给了陈朝江，说是让他开着用，实际上就是送给他了。

　　不忙的时候，许正阳就会让妹妹教他上网，例如怎么去浏览网页，去哪儿看新闻，去哪里找书看；还有一些基本的小知识，如怎样复制粘帖，怎样保存，如何下载东西……

　　至于打字嘛，嗯，许正阳将就着一分钟能打出三五七八个字，依然是两手并用二指禅。

　　他不着急这些，也对聊天没什么兴趣，更多的愿意关注些新闻，还有一些野史神话鬼怪资料查找，方便不说，而且不用花钱。

　　不过现在的许正阳对于相关记载着历史神话典故，不会再去如何的细细研究琢磨了。

　　因为据他目前亲身经历亲眼所见而知道的一些情况，和那些典故中的传说神话故事，描写的很大程度上都有不同。例如阴曹地府之中的情景，不管是奈何桥还是所谓的轮回啊什么乱七八糟的，根本就不是那么回事儿。

　　而且许正阳极度怀疑那些各种传说记载中的一个个不同的神仙职务，是不是真有。

　　因为许多的神职，名称不同，所例行的职务却相同。这本书上叫这个，那本书上叫那个，就实在是让人琢磨不透而头大了。

　　说到底，神职是由神来安排的，而典故记载中的那些，是人写的。

　　也许以前的古人曾受神的直接影响或者见过神，或者干脆就是神来执笔写了一些有关的记载，而后，则是人类稍稍知晓了一些后，就凭着无限想象力，加以杜撰出了许多莫名其妙的东西在里面吧？

　　坐在灶台边，许正阳一边儿塞着柴禾，一边儿琢磨着什么时候再去地府转悠一圈儿，既然有鬼差的办公地点，就应该有阎王办公的府衙所在，只是自己上次没有找到在哪里而已。毕竟……冥界，真的很大啊！


卷三 判官 143章 一场车祸，一个鬼差

　　腊月二十八那天上午。天气晴朗，瓦蓝瓦蓝的天空就像是涂抹了一层湛蓝的海水，而后被冻结在了天空中一般。

　　一辆前四后八大型高护栏货运车辆由京明高速公路滏河市南口下了高速，向滏河市驶来。车上副驾驶的位置上，张浩满脸兴奋的叼着烟哼着歌。后卧铺上的司机也没有睡觉，坐在卧铺上乐呵呵的和驾车的司机聊着天。

　　本来想着今年过年要在京城住下了，因为腊月二十五的时候，他们这辆车往京城送了趟货，景辉物流公司在京城刚刚开的分点，还没有完全成为对发的规模，只是从滏河市发往京城，中途到省城的分点卸一票货而已。所以车辆回程时，大多数情况下都是找配货站来配货。

　　结果赶上腊月末，不仅仅是配货站关门歇业，大部分的发货长假也都放假了。所以张浩他们这辆车配不上回程的货物了。

　　而要空车从京城返回来，则需要消费掉一千五百多元。

　　起初老板詹晓辉说不行就找个停车场，把车留在京城，你们仨坐火车回家过年。可惜三人屁颠颠跑到火车站的时候，愣是买不着车票。

　　三个人头大，悲哀，急急忙忙四处找配货站配货……腊月二十七晚上十点多。詹晓辉直接打电话给他们三人，空车，赶回来，回家过年！

　　张浩三人那个兴奋啊，那个感激啊！一个劲儿的感激老板真好。

　　原本在高速上的时候，张浩还一个劲儿的磨叽着，求司机让他开了百十公里的路。现在的他已经算得上是半把刀的司机了，唯一缺少的就是在下面公路上的驾驶经验以及一个大货车驾驶证。但是在下高速之前，司机就把他换了下来。

　　大过年的，司机可不想这个半把刀没有驾驶证的家伙开着车再出点儿什么事。

　　大货车很快便驶过了滏河桥，进入了滏河市区的范围，前面就是东环路、南环路与滏名路三岔口的滏名环岛。由环岛再往东行驶不远，就到竟会物流公司了。

　　大货车在行驶着，不算快，也不算慢。

　　天气晴朗，但是外面风寒如刀，路旁行人稀少。远远的，两名司机和张浩都看到了路边上站着一个穿绿色棉大衣的年轻人，抽着烟在寒风中徘徊着。

　　张浩三人也没怎么在意。

　　然而就在大货车驶至环岛，车辆向右转，沿着环岛北侧准备驶向东环路的时候……变故突发！那个穿绿色棉大衣的年轻人似乎盯紧了这辆大货车，在大货车即将从他身旁驶过的时候，忽然一个健步冲到了车头前！

　　司机一个急刹车！刺耳的刹车声中，是一声沉闷的砰响。

　　顿时鲜血喷溅开来，挡风玻璃上布满了血点，而车内三人更是亲眼目睹了那个穿着绿色军大衣的年轻人被撞的横飞出去七八米远，如同一滩烂肉般躺倒在了路中间。

　　“我操！”张浩双脚用力蹬着下面，双手撑着前面。身子使劲的后仰，吃惊的叫了一声，继而感到一阵的惧怕和恶心，哇的一声吐了出来。

　　他跟车还没半年的时间，还没机会亲眼见过这种车祸惨状，更别提车祸就发生在他面前让他亲身经历了。

　　司机倒是怔了会儿神就赶紧的说道：“快，快打电话报警！”

　　“完了，没得救了。”后卧铺上的司机揉着胸口，脸色极其难看，刚才变故突发的时候，他反应很快的侧身倒在了副驾驶座的后面，才避免了在急刹车中被甩向前面的杯具，然而胸口还是狠狠的撞在了副驾驶座上面。

　　张浩面色苍白的呕空了肚腹之后，才脸颊带汗的哆嗦着推开车门下了车，站在了凛冽的寒风中看着前方躺倒在血窝中的年轻人，哆哆嗦嗦的嘟哝了一句：“何，何必啊，大过年的……你，这他妈的是坑人啊！”

　　任谁都看得出来，死去的这个年轻人，是自杀！

　　可以想到的是。张浩他们三人今年过年，够呛能回家去了；即便是能回家过年，腊月二十八出了这么一档子事儿，这个年也过得舒坦不起来啊。

　　很快，警笛声响起，两辆警车飞速的从远处赶来……

　　……

　　车祸发生的时候，双河村中，许正阳正在自己的卧室里内心无奈表情平静的……和李冰洁同学互相“深情”对视着。

　　从给自己和陈朝江放了假，不再去滏河市的古玩店，而是选择在家中尽享家人齐聚的幸福生活后，他就再没见过李冰洁。倒是告诉了古爷姚出顺，如果李冰洁再去的话，就转告她自己回家了，想找他就去双河村。

　　对于李冰洁，许正阳除了心中依然留恋着的那丝初恋情怀外，没有太多别的想法。不像是其他恋爱中的年轻人那般一日不见想的慌，一天不亲个嘴儿摸个手说几句贴心话儿，心里就跟猫爪子挠似的难受。说到底，俩人的关系不是在谈恋爱，而是，很古怪的朋友关系。

　　所以这几日来许正阳还真没怎么惦记过李冰洁怎么还不来？

　　却没想到腊月二十八这天上午，李冰洁就那么如同以前那般，毫无征兆的轻飘飘来了。

　　这次来的时候没有空着手，很反常的也拎了些营养品；而李成忠则是空着手，表情平静好像一点儿都不奇怪似的，只是看到许正阳的时候用眼神告诉了许正阳，他也很无奈。

　　唔，现在李冰洁来到家里，袁素琴可不敢有以前那种厌烦的心态了。

　　两口子忙不迭从里屋出来。瓜子糖水果的摆上招待，更是把里屋的电暖器匆匆拿出来开到最大。

　　李冰洁今天确实很反常，她没有像往日那般对谁都不理会，径直去许正阳的卧室中，和许正阳脸对脸大眼瞪小眼，而是在进入屋内后，稍稍停顿了一会儿，就缓缓坐到了沙发上，把手里的礼品放到了茶几上，看着许正阳，清冷淡漠的吐出了几个字：“拜个早年。”

　　这话谁都听得出来，拜早年，自然是针对许正阳父母的。

　　可惜李冰洁却是把这句话对着许正阳说的，而且这话从她口里说出来，怎么听都听不出来有一点儿的诚意。好象是谁逼着她说出口的，又像是看在许正阳的面子上，才会说出这句话来。

　　一屋子人就都愣神儿，包括李成忠。

　　因为大家都知道李冰洁是个什么样的人，能让她开口说句话，已经很罕有了，更何况还是来拜早年的？

　　不曾想这句话说完之后，李冰洁便起身，自顾自的往许正阳的卧室里走去。

　　许正阳大惊失色，急忙起身飞扑。在李冰洁之前蹿到卧室之中。这直接导致了李成忠眼神一凛，差点儿产生误会，从而没忍住从怀里拔出手枪来把许正阳给吧唧勾儿掉！

　　许正阳能不着急嘛，今早换下来的衣服还扔在床上没去收拾，其中有一条内裤。

　　在李冰洁进了卧室之后，许正阳已经表情平静面带微笑的站在了电脑桌旁：“冰洁，我现在会上网了，你有QQ号没？加个好友吧，有空聊聊，可以视频的……”

　　李冰洁看了看电脑，然后走到书桌前坐下。侧身，抬头，静静的看着许正阳。

　　于是许正阳正襟危坐，目不转睛的与李冰洁“深情”对视着，一副我什么都没干，什么都没做哦……

　　若是以前，李成忠是不会打扰他们二人单独在一起的，但是今天由于许正阳刚才的突然动作，导致李成忠心中仍有余悸，跟随着走到卧室内看了看，于是敏锐的发现了床头叠好的被褥有些乱，明显下面压了些东西。

　　许正阳对李成忠一笑，眨了眨眼。

　　李成忠会意的一笑，脸上写着“了解”二字，然后转身出屋，去礼貌的向许能袁素琴两口子拜早年然后喝茶去了。

　　“冰洁，这一年，要过去了……”许正阳轻轻的叹了口气，认真的说道：“总不能一直这么下去，对吗？”

　　好一会儿，李冰洁轻柔的说道：“我挺好的。”

　　“嗯。”许正阳不反驳，点点头，继而说道：“我也觉得挺好的。”

　　李冰洁空灵淡漠的眼神中闪过一丝的诧异。

　　“可这样，在别人看来就不好了。”许正阳挠挠头，笑道：“总得多为别人考虑考虑，唔，就是说你的家人，你爷爷，爸爸，妈妈，哥哥……还有，一直保护着你的李哥。”

　　“也为你考虑，是么？”

　　许正阳汗颜，好嘛，不说话就是不说话，可一说话就这么直接，好歹。给点儿面子嘛。

　　但是许正阳没有露出丝毫心虚的样子来，依然表情平静的耍赖道：“为我考虑啥？我又不娶你当媳妇儿，还怕人背后说道啥？”

　　“为什么不？”

　　“嗯？你愿意当我媳妇儿啊？”

　　李冰洁没有说话，空灵淡漠的眼神中看不出一丝的波动，只是那白净如玉的脸颊上，却泛起了一丝难以察觉到的微红。

　　许正阳神目如炬，自然是微查丝毫，立刻说道：“想当我媳妇儿，就得改改你这脾气，整天对谁都这么冷冰冰的怎么行啊？我可以不介意，可是公公婆婆呢？你得孝顺吧？整天拉着张脸给谁看？还有，柔月可是个好丫头，将来找婆家，你这当嫂子的总是要出头露面的……唔，这些不说，单说我吧，娶个媳妇儿像个仙女儿似的，可整天冷冰冰的，那帮嫉妒我的家伙们还不得在背后说我娶了个奶奶伺候着吗？万一他们说你是天山童姥……我的面子上往哪儿放？”

　　许正阳喋喋不休，一脸认真。

　　“你，不要说了。”李冰洁终于开口打断了许正阳的话，脸颊上的红色越发明显，空灵淡漠的眼神中竟然还闪出了一丝怒意。

　　“你生气了。”许正阳轻轻的说道，双目中满是温柔，欣慰。

　　李冰洁怔住。

　　“这样，多好。”许正阳笑了笑，说道：“我知道，你其实心里什么都明白，只是不大爱说话，不大爱理会人，你不认为这样没有什么不好……可是，你这确实是一种病，唔，你应该知道，叫做自闭症。”

　　李冰洁张了张嘴，还是没有说什么。

　　“我和你的家人一样，都希望你好起来。”许正阳笑着，很真诚的说道：“他们是你的亲人，我是你的朋友，嗯，我这个人很仗义的……”

　　“他们，对你不好。”李冰洁忽然说道。

　　“我知道。”许正阳点点头，“自私，是人的本性，无论是谁，哪怕是李老到如今，也脱不开这份心，他们做什么，想什么，其实……我很清楚。”

　　李冰洁说：“你是神？”

　　语气平静，却带着一丝的疑惑。

　　“早跟你说了嘛！”许正阳打了个哈哈，“还不信？”

　　李冰洁没有说话。

　　“我很幸运，真的。”许正阳叹了口气，轻声说道：“能有你这样的一个朋友，一个知己，说说这些事，而且，你没有把这个秘密说出去，可能你根本就不信吧……不管怎么说，你没有告诉你最亲近的爷爷，这一点让我很感动，很感激。”

　　“爷爷能想到。”李冰洁说道。

　　“嗯，只是猜到别的，和神无关。”许正阳点点头，接着说道：“他说，如果我治好了你的病，以后我犯了错，他可以迁就我一下。”

　　李冰洁微微点了点头。

　　许正阳笑了，很自信的笑了，轻声说道：“冰洁，你的病能否好起来，由你来决定，我尊重你。”

　　李冰洁歪歪头，似乎在考虑什么。

　　“回去后，不要说出去，对我，对你的家人，可能都不好。”许正阳平静的说道。

　　李冰洁点点头。

　　“初六的时候，我去拜年。”

　　李冰洁再点头。

　　“想让我帮你治病不？”

　　李冰洁没有回答，表情清冷，眼神空灵淡漠。

　　许正阳挠挠头，苦笑着说道：“其实我很矛盾啊，治好了你的病之后，他们八成就不让我再和你见面了；可是不治好你的病，过不了多久他们觉得没希望了，又不让我们俩见面了……你说咋办？”

　　李冰洁歪头，看着许正阳，似乎在等许正阳来说出个办法。

　　“咱俩私奔吧？”许正阳咬牙切齿的说道，继而又厚着脸皮阴笑着说道：“要不，要不，咱给他们来个生米……”

　　话没说完，李冰洁起身，用行动打断了许正阳的话，脚步轻盈的向门口走去。

　　许正阳噎住，心想至于嘛……

　　“我走了。”李冰洁在走到卧室门口的时候，回眸，露出一丝罕有的笑容。

　　那一回眸的微笑，让许正阳心神一颤，差点儿没忍住扑过去狠狠的在李冰洁脸上啃两口！

　　于是许正阳屁颠颠儿的跳起来，往外送去。

　　站在冷风刺骨的大街上，看着在村口拐弯消失的奥迪A8，许正阳脸上乐开了花，心头却是恶狠狠的想道：“甭想着官儿大压死人，惹毛了本官，本官就，就……开堂夜审你这个老头儿！管你什么身份什么人物，哼哼！既然在这滏河市的地界里……”这个念头很快被他自己抛开，激灵灵打了个冷颤。

　　好家伙，胆儿越来越肥了。许正阳腹诽自己一句，继而四处看了看这个一片祥和氛围的村子，心想自己要真是作出某种事情来，指不定天火降下，会不会把这个村子给夷为平地？靠！

　　回到家里，许正阳钻回到卧室里，打算上网浏览下是否有什么新闻。

　　妹妹许柔月却是走进来笑嘻嘻的说道：“哥，冰洁姐姐长的真美……你们俩发展到什么程度了？”

　　“嗯？”许正阳一愣，道：“去……死丫头片子！”

　　许柔月把椅子拖过来坐到许正阳跟前儿，拽着哥哥的胳膊笑嘻嘻的说道：“哥，我觉得你和冰洁姐姐一定会走到一起的，哎，像不像是天仙配？”

　　“胡说，要是天仙，那也是我！”许正阳正色道。

　　“嗯？哥，哪儿有你这么自夸的啊？”

　　“没有自夸啊。”许正阳很认真的说道：“你想想，我妹妹才是正二八经的仙女儿，我是妹妹的哥哥，那肯定也是位列仙班，对吧？她……无非就是凡俗人间的金枝玉叶罢了，终究脱不了一个俗字……”

　　许柔月乐得使劲儿用小拳头砸哥哥的肩膀：“哥，你啥时候也会整天的咬文嚼字了，还说的，说的那么像回事儿。”

　　“哎哎，别闹了，再打胳膊折了。”许正阳笑着斥了一声，脸色认真的问道：“柔月，跟哥说说，你在学校有没有处对象？”

　　“哥……才没有呐！”许柔月脸红了，不依的晃着哥哥的胳膊。

　　“真没有？”

　　“没有。”许柔月坚决的说道。

　　“哦，是不是有很多叫，叫帅哥对吧？追求你啊？收到多少情书了？”

　　“那些人都烦死了，不提他们，想起来就生气。”许柔月脸越发的红。

　　许正阳长叹口气，说道：“唉，这个世上啊，能让我妹妹看上的人，能配得上我妹妹的人，实在是太少咯……”

　　许柔月大羞，正待要说什么，就听着哥哥的手机铃声响起，才白了哥哥一眼，起身走了出去。

　　看着妹妹走出去，许正阳乐呵呵的拿起电脑桌上的手机，看了下来电，竟然是张浩打来的。许正阳也没想别的，直接按了接通键：

　　“喂，浩子，回来没？”

　　“正阳，出，出事了！”张浩的声音很紧张，有些发颤。

　　许正阳眉头一皱，沉声道：“别慌，出什么事了？”

　　“回来，回来在滏名环岛这里，撞死人了……那，那小子是自杀的，我操……”张浩慌慌张张的说道。他现在坐在警车里，正在往交警大队的路途中，惊慌失措的他没有想着先给老板詹晓辉打电话，而是首先想到了许正阳。

　　因为，即便是平日里已经觉得和许正阳的距离越来越远，联系也越来越少，可是，从内心深处里，许正阳还是他的哥们儿！最好的哥们儿！从小到大无论哥儿几个有什么事情，都会习惯性的找许正阳商量。

　　“别急，别慌，我马上过去。”许正阳沉声安慰了一句，继而挂了线，又马上给詹晓辉去了个电话，詹晓辉已经从一名司机那里得知了消息，目前正迅速赶往交警大队中。

　　许正阳拿起皮衣穿上，匆匆走了出去，一边冲着母亲的卧室招呼道：“爹，娘，物流公司出了些事，我去看看！”

　　“哎，什么事啊这么急，大过年的。”袁素琴两口子和许柔月急忙从屋内走出来。

　　许正阳已经走到了院子里，扭头微笑道：“不要紧，小事情，我过去看看，放心吧。”

　　三人略有些诧异，知道许正阳急着走，也就没有多问什么。

　　袁素琴只是担忧道：“正阳，小心些。”

　　“哎。”许正阳答应着走了出去。

　　因为巷子口窄小的缘故，所以奥迪A4晚上的时候就会开到韩大山家里，白天开出来停在大街上。

　　许正阳钻进车内，想了想也就没通知陈朝江，自己驾车往滏河市赶去。

　　一边驾着车，许正阳一边在脑海中去查看了一遍这起车祸事故的原委。从而知晓了事情的真相，确实如同张浩所说的那般，那名当场身亡的年轻人，是自杀。

　　年轻人叫苏鹏，二十六岁，桓乡县桓乡镇人，自杀的原因……

　　大学毕业后在外拼打两年多，却一事无成，谈了四年多的女朋友又离他而去，跟了别人。此次回家过年，一路上情绪低落消沉，觉得无颜回家见父母亲人，更是觉得回到村里会受人嘲讽，故而一时想不开，就走上了这条绝路。

　　许正阳长长的叹了口气，为苏鹏悲哀的同时，又不免生气恼火。只是因为自己一时想不开，就走上这条绝路，却不曾想过家中亲人得知消息后会伤心痛苦成什么样子吗？这是不敢面对现实，不敢承担责任，这是一种逃避！

　　行驶至滏名环岛之后，许正阳靠路边停下，远远的可以看到滏名环岛北侧道边上停着两辆警车，一辆拖车刚刚拖起肇事的大货车，慢慢的开走；事故现场还可以看到斑斑的血迹，警戒线里，盖着白布的尸体还没有被拖走，几名交警正在最勘察现场的最后工作。

　　远远的，路边上站着一些围观的群众。

　　许正阳招出定案薄，表情平静的吩咐了一声：“收。”

　　原本白日里畏惧阳光，在已经死透了的尸体内无奈悲哀且后悔的躲藏着的灵魂，不受控制般的陡然飞出，化作一个小小的光斑进入了不远处路边上那辆白色的奥迪A4之中。

　　许正阳收回定案薄，开着车往交警大队驶去，心里想着，非恶人非善人，这第一个鬼差，竟然会是这么个可怜的家伙来做了。


卷三 判官 144章 颁令赐权封鬼差

　　滏名环岛三个路口全都安装有监控摄像头。车祸发生时的情景清清楚楚的被拍摄了下来。

　　故而事故原因毫无疑问的被定性为了自杀。

　　大货车行驶时，空车无超载，无超速，没有任何违章的现象。

　　责任方百分之百八十归咎于死者，而货车一方则是象征性的承担了百分之二十的责任。这也是因为景辉物流公司的老板詹晓辉自愿承担一笔人身伤害的赔偿款。负责处理这起交通事故的交警们都觉得，如今这年头，詹晓辉这样的好人真是少有啊。

　　苏鹏的家人在查看了录像后，伤痛之余，也没有过多的追究什么。他们心里都很清楚，苏鹏最近的心情很差，本来都不想回家过年了，只是因为家里人担心他在外面出什么事，所以才好言劝慰着哄着希望他回家过年，然后家里人再好好开导开导他，没曾想让他回家过年，却让他走上了这条路。

　　这些都是事故发生第二天的事情了。

　　且说事故发生后的当天晚上吧，许正阳没有回村里的家，而是打过电话后，就去了滏河市自己买的那套房子里，暂时住上一晚。

　　夜晚，客厅里关了灯。黑乎乎的。

　　许正阳招出了苏鹏的鬼魂，然后坐在沙发上，静静的看着他。

　　“这，这是哪儿？”苏鹏满是疑惑的四处打量着，心下里忐忑不安，他是知道自己已经死了，却没想到人死之后，真的会变成鬼魂；更没想到的是，在自己躲避着阳光，心头稍有些后悔的时候，身不由己的被收入了一片混沌的世界之中。现在又被毫无征兆的放了出来，竟是到了一个普普通通的房间内，而且，在他的面前，沙发上大马金刀的坐着一位身着红色古式官袍，拖戴官帽，脚蹬黑靴的人，只是浑身上下散发着柔黄色的光芒，看不清楚对方的面孔。

　　“苏鹏！”

　　“啊。”苏鹏魂体一颤。

　　“你可知罪？”

　　“我……我没犯罪。”苏鹏忐忑不安起来，难道这里就是阴曹地府的阎罗殿吗？传说中，人死后鬼魂是要进入阎罗殿被审判的。只是苏鹏并不如何惊慌，因为在世为人时，他着实算得上一个好人，虽然人之本性而有的一些小罪难免，可奸恶之事，他还真是做不出来。

　　许正阳冷哼一声，道：“你自杀，不珍惜自己的生命。却未考虑过父母亲人的心情，更没有想过身为人子，需要近一世孝心，此为不孝大罪；自杀时，你妄图凭此而为家中人换取一笔金钱的赔偿，却不想这么做反是坑害了他人，此为害人之罪……你，知罪吗？”

　　“我，我……”苏鹏魂体颤抖起来，心里已经是极度内疚自责。

　　“本管乃滏河城隍属下首席判官。”许正阳平平静静的说道：“两罪并罚，判你受十击打魂鞭。”

　　说罢，许正阳招出打魂鞭，起身走到悬空跪倒在地的苏鹏身前，挥起打魂鞭噼里啪啦的打了下去。

　　凄厉刺耳的痛呼惨叫声顿时响彻起来。

　　可以肯定是的，常人是听不到这些声音的。

　　只是许正阳心头却想着，这打魂鞭，果然是专门用来打鬼的东西，听着打魂鞭打上去之后，那鬼魂的惨叫声竟比在三途河的漫流中受的痛苦也差不到哪儿去。

　　十记鞭打很快打完，苏鹏魂体跪拜与地，不住的颤抖着。痛苦的呻吟着。

　　许正阳坐回到沙发上，淡淡的说道：“原本像你这种，在没有受到外人欺压讹诈，只是自己一时图得解脱的鬼魂，要受到的惩罚不仅仅是这些，而是要受碎魂之苦；只是本官念及你在世为人时，没有犯过大罪，故而给予你将功赎罪的机会，封你为滏河城城隍属下首席判官随从鬼差，持鬼差令牌，打魂尺，可在滏河城属地之内，游方各处，巡查不公不平之事，惩治恶人……”

　　鬼差令牌是定案薄告知，可这打魂尺，确是许正阳琢磨出来的小号的打魂鞭，只不过功能上只能打正常人的心神，而不能打真正的魂魄。

　　说到这里，许正阳不待苏鹏反应过来，便挥了挥右手，一道黑金色的流光顷刻间飞至苏鹏魂体上方。

　　苏鹏惊魂未定，抬头看去，却见竟是一枚半个手掌大小的令牌：令牌为五边形状，下为方，上为角，犹若瓦顶一般样式；五边为金色流云花纹，令牌却是阴沉的黑色，中间书写三个鎏金大字“鬼差令”。

　　“入！”许正阳轻轻的呵一声。

　　鬼差令一闪。直入苏鹏魂体的脑门中。

　　“啊……”苏鹏再次凄厉的惨叫起来。

　　许正阳纳闷儿，这还疼？记得我当初受收本土录时，可是一点儿感觉都没有啊。想着这些，许正阳却是没有多么心疼苏鹏，而是伸手一招，口中道一声：“回！”

　　只见苏鹏惶恐不安中，不由自主的身形急速收小，顷刻间便缩小成了一个不足半尺高的小小魂体，出现在了许正阳的手心中。

　　唔，挺好使，有意思。许正阳心头顿觉有趣，随即挥手道一声：“去。”

　　流光一闪，苏鹏魂体不见，而许正阳则是在意念中锁定了苏鹏的去向，果然如同他所想象的那般，苏鹏的魂体顷刻间出现在了名县。随即许正阳再招一声回，于是苏鹏的魂体眨眼间就又回到了他的手中。

　　嘿嘿，这太好使了，太好使了！虽然……封鬼差确实耗费神力，不过值得啊。

　　许正阳心头大乐，口中却是说道：“记住我先前的话，只能在滏河城属地之内行事为差，不得行自私之恶。不得害良善之人，不得害人性命……本官准你与人前显身的能力，但切不可随意以鬼差身份示人，尤不可与亲人相见……”

　　“百年为限，行事无过错，则可在转世投胎和位列仙班之中随意挑选；倘若行事稍有差错，本官定让你受尽惩戒之苦。”

　　苏鹏愣愣的听完了判官大人的话，还云山雾罩的缓不过来神儿。

　　许正阳也不急，静静的看着他。

　　好一会儿，苏鹏终于消化掉了判官大人的话，也认可接受了现实后。才颤颤巍巍的说道：“大人，我，我不知道怎样才是对错，您，您说的这些……规则，有些空泛，小的，小的实在是……”

　　“放心吧，行事时自然有鬼差令辅助与你。”许正阳挥了挥手打断了苏鹏的话，将一支长二尺，宽一寸的黑色尺子扔给了苏鹏，说道：“去吧，有大奸大恶之徒，则可通过鬼差令，报本官定夺。”

　　苏鹏还想要再问什么，毕竟心头疑惑太多，可见判官大人似有些不耐烦，便不敢再问什么，接过打魂尺，一头雾水的往外走去。

　　“对了，你且记住，虽然有本官神力加持在身，可不惧阳光，然则行事务必尽量选择夜晚，入人梦境；当然，特殊情况例外，本官不予追究。”许正阳又提醒了一句，便挥挥手道一声“去。”

　　苏鹏只觉得一阵晕眩，却已经是站在了霓虹闪烁，车来车往的滏河市大街上，车辆从他身上穿行而过，没有丝毫的变化。

　　何去何从？

　　滏河城第一个鬼差苏鹏，在车流穿行的大街上，霓虹下，夜色中，缓步而行。

　　……

　　许正阳长长的舒了口气，心想没文化实在是不行啊！

　　他不是没想过先搞出一条条条框框。制定鬼差行走人间可行与不可行的一些规则制度，可是绞尽脑汁，却终不得头绪，而且他发现，恶与善，是与非，大部分都有前因后果，想要凭借规则来执行的话，总是不免有些不近人情。

　　例如有些人暴起行凶，却也是对方先行了恶事在前，这种情况下，又如何来定罪？

　　诚然，现实社会的法律当中，即便是你是受了欺负，即便是你因为种种原因而无法通过法律手段来维护自身的权利，然而你无奈之下选择杀人行凶的话，那么……你必须承受法律的制裁。

　　这是必须的，是公正的。

　　然而既然现实中有如此多的无奈，那么在神话出现后，作为超然于世外的力量，行走于人间的唯一神祗，是否应该……在某些程度上做点儿不同的呢？

　　且不说如今地府已空，无神管理，一应司法程序都乱了套，没有了所谓的地府酷刑惩罚；单是以许正阳一个现实生活中人的心态来讲，世人谁知死后苦？无畏惧，无敬仰，肆无忌惮的恶人行了那恶事之后，如若只是一死或者暗地里拾掇一顿而惩戒的话，是不是太轻了点儿？这就好像说你被人当街暴打一顿，心头有气，故而晚上拎着棍子蹲在他家巷子口，给了他一闷棍，对方挨了打受了痛……但是没有人知道你很牛叉的报复了对方。

　　因为你不敢或者不能宣扬出去，生怕遭到对方的再次反击报复，又担心受到法律的制裁等等。

　　这就有点儿憋气了不是？

　　再比如，一个不孝的孩子，总是会得到父母的原谅，可是最终的结果是会让他越发的肆无忌惮。真正有能十分有效的惩戒来管束吗？没有。

　　所以有必须未雨绸缪，制定出一套详细的规则来，毕竟将来鬼差会越来越多，总不能完全凭借自己的自由心证赋予到鬼差令牌之中，从而作为衡量是非对错以及惩罚时是重是轻的判断标准吧？

　　这些规则，既要详细合理，又要尽量的不与现实世界的规则起冲突。因为所谓的法律条文等等，那是多少人耗费心血制定出来的，是一点点不断完善出来的，许正阳还没有自大到否决这些本来就是对的东西。

　　然而他没文化，真要去搞出一套鬼差律法出来，简直是异想天开。

　　如今也只能暂时以自己的心思，去定夺一些事情。所以许正阳轻轻的叹了口气，微笑着，很无耻的自夸道：“还好，我是个好人啊。”

　　天知道如果是一个坏人，坐拥神职有了神通能力之后，这个世界会被毁成什么样子。

　　看看时间，已经是晚上十点多了。

　　许正阳招出定案薄，查看着自己封出来的第一位鬼差苏鹏，却见对方还在灯火通明的街上孤独的行走着。

　　“已经做了鬼差，就不要再去想在世时的事情了。”许正阳轻轻的叹了口气，提醒了一句。

　　苏鹏霍然抬头，仰视无尽夜空，这才恍然大悟，是判官大人在通过鬼差令与自己说话。

　　苏鹏当街跪下，匍匐于地，哀求道：“大人，小人活着的时候，没能尽孝尽心，对不起亲人朋友，如今得大人恩赐，成为鬼差，自当尽心竭力，多做善事，惩治恶人，让活在世上的人，能活的更好。”

　　“去吧。”许正阳微笑着吩咐了一声，继而便不再关注苏鹏。

　　捧着定案薄，许正阳直勾勾的盯着它，盯了半晌后，终于还是开口问道：“定案薄啊，你到底是个什么东西？”

　　答：定案薄。

　　许正阳苦笑：竟说些废话。

　　“我在想……”许正阳靠在沙发上，“如果以前，嗯，就是以前神仙都在的时候，一个土地神，就可以不断的升职，而随身的神器，也在不断的升级，那岂不是后来天界满世界都是玉皇大帝了吗？”

　　定案薄没有给予回答。

　　“神，到底从哪儿来？是由人变成的吗？”

　　定案薄没有回答。

　　“按理说，大大小小的神，都应该拥有神器，可是我委实不能相信，神器是可以升级的，而且不是随着神的升职而升级，竟然是助长着神升职……那到底是神管着神器，还是神器管着神了？”

　　定安博流光闪动：神器，为神之用物。

　　“是啊，那你到底是个什么东西啊？”许正阳挠了挠头，“这封神职位的事儿，竟然是由你这么一件神器来做决定的……”

　　定案薄流光闪烁间，再次回了句废话：定案薄。

　　许正阳并没有生气，只是苦笑着说道：“你告诉过我，等我成为了城隍之后，就可以上达天庭，我很想，去天庭里看看，问问……”

　　定案薄很安静，如同一块顶级的宝玉，却并没有灵性。

　　“你，不仅仅是一件神器啊……我现在怀疑你这里面藏着无数个玉皇大帝、太上老君、王母娘娘、甚至是西天如来佛祖、阎罗王加十殿阎罗……都在眼睁睁的看着我这个俗凡之人成了神之后，在人世间如何蹦达，把我当猴子一样戏耍看热闹，好日过的无聊透顶，闷坏了吧？”

　　许正阳叨咕完毕，收回了定案薄。

　　起身开了灯，打开DVD和音响，飘渺悠扬的乐声响起，继而天籁般的嗓音唱出了许正阳一直都喜欢的歌：

　　仙山隔云海

　　霞岭玉带连

　　据说世外有天仙

　　天仙休羡慕

　　世人刻苦干

　　何难亦有欢乐园

　　有志能自勉

　　艰辛不用怨

　　奋斗留汗血

　　得失笑傲然

　　但求为世上更添温暖

　　劲一分光

　　进取一分暖

　　困扰无愁虑

　　努力谋实践

　　日日渡过

　　开心快乐年

　　玉楼仙宫金堆玉砌

　　俗世比仙境也不差一丝……


卷三 判官 145章 判官可放火，鬼差却不行

　　终于有了第一名下属后的许正阳自然是颇有些自得很欣慰。这个年过的也就觉得越发的年味儿十足。家庭和睦幸福，事业，职务，金钱都是大大的丰收，等来年再娶个媳妇儿，生个儿子，那就百分百完美了。

　　唔，当然了，回头还得再弄四个鬼差，让他们全都在滏河属地内做好鬼好事儿，功德信仰可都是属于许正阳这位大判官一人独享，将来做了城隍，安排的鬼差越来越多，这甩手掌柜做的……

　　让许正阳没想到的是，苏鹏成为鬼差后的第三日，也就是大年初一的晚上，就干了件很让许正阳恼火却也有些同情兼无奈的事情。

　　在桓乡县桓乡镇苏鹏的老家，原本春节家团圆的喜庆日子，却因为白发人送黑发人的悲剧，而使得苏鹏的家中笼罩上了悲凉的气氛。最让家人感到悲哀的是，就连尸首都不能拉回家中来。车祸中死亡的人。只得在相关部门指定的火化场火化后，取回骨灰盒，而且到现在，人还没火化。

　　这样一个遭遇变故的家庭，得到了大部分街坊邻居的同情，劝慰着有之，为之叹息者有之，帮衬着处理后事者有之……

　　还有些人，竟是幸灾乐祸的在背后窃笑：“当初有了个大学生，看他们全家人高兴的那模样，好像巴不得所有人都知道他们家儿子有出息了，现在怎么样？毕业都好几年了，结果一事无成，最后干脆没脸见人自杀了。”

　　却没有人知道，苏鹏这些年来在外面拼搏过努力过也曾风光过。

　　只是一向顺风顺水的他，经不住现实和失败的打击，从而一时想不开才走上了这条绝路。

　　这些幸灾乐祸的话语，难免会传到苏鹏家人的耳中，气愤之余却也无可奈何。

　　苏鹏成为鬼差后，处于对家人的想念和不舍以及愧疚心里，这两日来就一直徘徊在老家的村子里。然而他却是不敢显身在家人的面前，一来怕吓着他们，二来判官大人明确警告过，不能在家人面前显身。

　　可是苏鹏却是知晓了那些曾经嫉妒他们家的那些小人，是如何幸灾乐祸的在背后说道。

　　即便是恼火气愤，可苏鹏却也没有真的一时冲动就去毫不顾及的冲过去在人前显身，震慑宵小，而是很认真的询问了鬼差令。得到对此类小人可以稍稍惩戒警示的允许后，正月初一晚上，苏鹏出现在了一户人家的房内。

　　四个人正在打着麻将，说笑间竟然又提起了苏鹏之死的事情。

　　“早就看出来没个大出息，小时候就是个书呆子，读书读的跟傻了似的，我儿子倒是学习成绩不咋地，可现在不照样过的好好的？当时那些老师也是，天天训我儿子，在我面前还不断的夸苏鹏怎么怎么好，管个屁用。”

　　“瞧瞧老苏家的人，现在连门儿都不出，哎听说没？人家那个物流公司的老板心眼儿好，可怜他们家，赔了八万块钱呐，其实人家压根儿就不用出一分钱的……我看啊，苏鹏就算不是自杀，真让人给撞死了，他也不值那么多钱。”

　　“什么八万块，估计是他们家自己放出的风，生怕别人不知道似的。我估计一分钱也没赔……当人家开物流公司的人都是傻子啊？”

　　“就是，我寻思着也没人那么傻。”

　　……

　　忽而，最先说话的那名妇女猛的一怔，呼啦啦将桌子上的麻将推乱，眼神呆滞，嘴角抽搐着。

　　其她三名妇女都是一愣，齐齐问道你这是干嘛？牌不好就想耍赖啊？

　　埋怨了几句之后，三名妇女才发觉有些不对劲，她，她，她怎么是那样的眼神？脸色咋有点儿发青啊？

　　那名妇女豁然抬头，嘴角咧起，阴阴的笑着说道：“老苏家儿子出了意外，死了人，你们不但不同情，还在背后幸灾乐祸，说三道四……良心让狗吃了吗？换作你们家的人死了，别人这么说的话，你们会有什么想法？”

　　“你，你说啥呢？”

　　“我说，你……没事儿吧？”

　　“呀，她，她……天不早了，我，我回家去……”

　　那名妇女豁然起身，脸色铁青，表情狰狞，阴森森的笑道：“做人啊，不能昧良心的！要遭报应的。”

　　啊……

　　尖叫声中。三名妇女掀翻了桌子，撞翻了椅子，慌慌张张踉踉跄跄的跑了出去，大呼小叫起来。

　　被苏鹏灵魂附体的妇女颓然坐倒在地，疑惑的看着屋内一片的狼藉，诧异着，发生什么事了？忽而门被撞开，家人慌慌张张的跑进来，上前搀扶起她，询问她怎么了？做什么了？怎么把人都给吓跑了？街上已经有许多村民在嚷嚷着议论着她神经了、癔症了、让鬼上身了……

　　在家人的安慰劝服了许久之后，她终于缓过神儿来，寻思着是不是过年这些天忙碌，又天天熬夜打麻将，所以精神恍惚犯了癔症？出门儿又和街坊们解释了一番之后，这一家人才依然心有余悸的回了屋，却是没有邻居再进他们家。

　　然而事情并没有完。

　　四名妇女当天晚上，都在梦境中遇到了身着黑色服饰，脸颊黑青却看不清模样，手持鬼差令牌的人，自称是滏河城城隍属下鬼差，并言道：尔等民妇多嘴多舌，心恶嘴刁，今日稍加惩戒。待日后再敢行恶事言恶语，必索其灵魂拿下地狱，受拔舌之刑罚。

　　言毕，鬼差挥出打魂尺，每人重重击打十下。

　　临去之时，鬼差不忘警告道：“天机不可泄露，胆敢泄漏天机者，则打入十八层地狱，永世不得超生。”这几位妇女梦中吓醒后，看身上却是真真切切的多出了几条清晰的黑印，而且极其疼痛。顿时惶恐不安……

　　当苏鹏松了口气，略有些犹豫和忐忑的从最后一户人家里走出来时，已经是夜里三点半。

　　冷清的大街上可见家家户户门口红色的灯笼高悬，正月，初二了。

　　大街上空无一人，微微的挂着寒风，灯笼在寒风中轻轻摇摆，偶尔有些咯吱咯吱的轻响声传出。

　　苏鹏正想着是否通知下判官大人时，却见面前大街上，很诡异的凭空出现了一名着暗红色官袍，脚蹬黑靴的人，负手立于街道上，虽看不清面貌，却能感觉到对方那犀利严肃的目光在注视着他。

　　不是判官大人又能是谁？

　　“大人！”苏鹏立刻跪倒在地。

　　许正阳寒声说道：“我一直都在看着……”

　　苏鹏心头一喜，看来大人没有生气，不然也不会一直看着自己做这些事而不管了。

　　“受十记吧。”

　　话音一落，许正阳掏出了打魂鞭，向苏鹏缓步走来，而苏鹏面露畏惧惊恐，却是连动弹一下都不能。

　　啪啪啪……打魂鞭十记打下。

　　苏鹏凄厉的惨嚎声响起，只是在这寂静安详的夜里，声音也无法传到常人的耳朵里。

　　“那些长舌妇，虽然应该受到些惩罚警醒，可是还不至于因为那些话，就让你动用鬼差的身份去惩戒，说到底，你不是不知道这一点，而是动了私心……”许正阳说这句话的时候有些脸红心虚，自己又何尝不是这样呢？所谓上梁不正下梁歪，倒是也用到了这里。“罚你受鞭打，你可心服？”

　　“是。”苏鹏哆嗦着低头。

　　“苏鹏啊，罚的是你的私心，既然已为鬼差，行差时，就不要抱着私心了。”

　　“是，大人。”苏鹏匍匐于地。

　　许正阳轻轻叹了口气，神魂一闪而没。

　　苏鹏匍匐在地半晌，发现判官大人已经走了。这才站起身来，轻轻的叹了口气，望着手中的打魂尺及鬼差令牌，还有这一身黑色的行头，心想着这事毕竟事关自己在世时的家人，如果之前先跟判官大人通报一声，想来也不会挨这顿打了，唉……

　　正如同苏鹏心头所想，如果最初不是他自己耍了个小聪明，想要去惩戒那一家人而泄愤，又担心判官大人不同意，所以才通过鬼差令得知可行便先斩后奏的话，许正阳想来也会体谅一下他，允许他去吓唬吓唬那些长舌妇们。只是却无论如何也不会同意苏鹏突然鬼魂附体去吓唬人，那不是鬼差该干的事儿，容易引起恐慌骚乱，而入梦威慑，使打魂尺惩罚，这倒是可以的。

　　至于说因为苏鹏的私心而惩罚他，自然是许正阳琢磨着不打一顿这家伙就想上房揭瓦了是吧？刚刚当上鬼差，一件好事儿没办，就先来办自己的事儿泄愤出气，把鬼差的身份当什么了？又置我这位顶头上司判官大人与何处？

　　双河村许正阳的家中。

　　在苏鹏面前道貌岸然的判官大人许正阳躺在床上，屋内光线昏暗，就听着这家伙无耻的自言自语声低低的传出：“甭说什么上梁不正下梁歪，本官就这样！州官可放火，百姓能点灯，小差却不行；官大一级压死鬼，何况大了这么多级？苏鹏是鬼差，纯鬼差，本官不仅仅是首席判官，还是个人，爱告谁告谁去……现在这天上地下，三界之内，谁来管我啊啊啊……”

　　嘟哝完毕，许正阳闭上了眼睛，翻了个身，睡着前又在心头自语了一句：“人啊，不就这样吗？”

　　……


卷三 判官 146章 我当你秘书吧？

　　正月初二的上午。董跃步和妻子余淑华，带着儿子借了辆车，开着车专程跑到双河村来给许能袁素琴两口子拜年，而许正阳则是去了姑姑家拜年，所以也没能和董跃步见面。不过董跃步倒是给他打了个电话，说是去了家里拜年，只是董文琪腿脚还不利索，不能来。

　　许正阳颇有些不好意思，礼尚往来总是要做的，便说初五的时候我去一趟你们家吧。

　　董跃步连道欢迎欢迎。

　　挂了线没多大会儿，董文琪就发来了短信：欢迎欢迎啊，大忙人，我还以为你以后再也不来我们家了呢。

　　许正阳挠挠头，心道这姑娘在家里闷坏了吧？于是回了条短信：不好意思，最近忙。

　　短信很快回复：大忙人！给你QQ留言你收到没？也不说给我打个电话或者发个信息，唉，我现在不能上网了，你现在熟练了吗？打字还那么慢吗？

　　许正阳撇了撇嘴，回了条：在亲戚家呢，有空再聊。

　　短信回复：好吧，哼。

　　许正阳心想你哼啥？我又不是你男人，卖给你啦？……

　　正月的头几天里。自然是走亲戚串朋友的拜年忙活，每日里晚上许正阳就会和一帮哥们儿们坐在一起聊聊天喝喝酒。这几个月来，他和兄弟几个之间不知不觉中就越发的疏远起来，让许正阳颇有些不舍和无奈，所以在过年的这几日闲暇时间里，许正阳便和兄弟几个多热络热络。

　　好在是，兄弟们承他的情，也理解他如今是大忙人，比不得他们那般清闲。

　　正月初四的时候，詹晓辉两口子来家里拜年，在名义上给许正阳的父母拜了年之后，在许正阳的卧室里，两口子齐齐给许正阳下了跪。对此许正阳没有表现出太强烈的拒绝，因为他很清楚，无论如何二人也不能把他当成普通人去对待。对于这些时日以来詹晓辉的表现，许正阳还是比较认可的，年初苏鹏之死后，詹晓辉主动赔偿了苏家八万余元，让许多人都看出来，詹晓辉是个好人。

　　在闲谈中，詹晓辉和邓文静二人又提出了今年景辉物流公司的发展计划，前半年要在京城和省城之间要建成双向对发的货运专线，而且要搞出专业的物流管理系统，需要招募一批专业的人才等等。

　　许正阳对此没有表达什么意见，只是说景辉物流是你们的，要是有困难需要我帮助就说一声，其他的不用跟我商量。

　　闲聊中。詹晓辉提到了年前他已经给市里的一些相关部门的官员们送礼拜早年什么的，希望许正阳不要生气，这算不得贿赂，人之常情，也为了以后办事方便些。许正阳笑着说我没那么小气，还不至于什么事都插手管管，只要你们不做昧良心的事儿就好。

　　送走了詹晓辉和邓文静二人，许正阳琢磨着自己还真是疏忽了拜年这么重要的事情，毕竟在外认识那么多人了，大过年的自己竟然连个问候的话都没有，这实在是有些说不过去啊。可是许正阳这个人真要是上到台面上，交际能力就委实差了些，所以左思右想，他干脆把欧阳颖给他的恭贺新禧的两条短信转发出去，收信人包括慈县公安局长赵庆、滏河市市委书记余振邦、市公安局长庞忠、复兴区公安分局局长李修平……

　　可惜没人回消息，许正阳挠挠头，也不在意。

　　初五的时候，许正阳驾车去了滏河市，如约到董跃步家中拜年做客。这次他依然没有告知陈朝江，以后路子还长着呢，总不能天天就让陈朝江守在自己身边。他也是个人，得有自己的生活不是？虽然……他的生活习惯委实单调了些，枯燥了些，一根筋了些。

　　到了董跃步家中后，自然是受到了热情欢迎。董文琪的弟弟董文宾更是满脸钦佩的缠着许正阳大哥大哥的叫个不停，并询问那个江哥怎么没来？听说江哥是武林高手，可厉害了……

　　许正阳哭笑不得，不过也能理解董文宾的心思，男孩子嘛，有几个不憧憬着武林高手大侠客的？所以也就微笑着敷衍了一些话。

　　好在是董跃步和余淑华两口子将儿子给呵斥回屋看书去，这才让许正阳稍稍清静了些。

　　董文琪已经能够拄着拐杖在屋子里慢慢的迈步了，只是许正阳来到家里好一会儿，董文琪才在父母的催促埋怨下，拄着拐杖从卧室里撅着嘴磨磨蹭蹭的走了出来，不情不愿的和许正阳打着招呼。

　　许正阳心想这唱的是哪一出？我又没招惹你。

　　余淑华就在旁边尴尬解释着说：“在家里快闷出病来了，心情不大好，正阳啊，前些日子她还一直发牢骚说你不来看她了。”

　　“唔，是我不好，是我不好，忙……”嘴上客套着，心里却想我干嘛非得来看你？

　　董跃步却是把这句话替许正阳说了出来：“瞎叨叨啥？正阳天天多忙？哪儿有那么多闲工夫来看她？”

　　“以后一定常来，常来。”许正阳赶紧缓和下。好嘛，自己可是来做客的，结果闹得还得劝慰着你们一家子别吵起来。

　　董文琪窘的脸都红了，嚷嚷道：“我什么时候埋怨他不来看我了？我和他又不熟……”

　　“行了行了，你们说会儿话，我去做午饭。”余淑华说着便站了起来。

　　许正阳忙说：“不了，我一会儿就得走。今天还得去店里看看，明天就要开张了，总有些事要忙活。”

　　“总得吃了饭再走。”余淑华笑道。

　　董跃步说：“行了行了，别那么客套了，以后有时间正阳经常来家里坐坐就好。”

　　“嗯，一定。”许正阳微笑着起身，便要离去。

　　“哎，别说走就走啊，再坐会儿，坐会儿。”余淑华赶紧上前让许正阳坐下，继而说道：“天还早着，一说要吃饭就要走，好象是我成心赶客人走似的。”

　　“没有没有。”许正阳无奈，只得微笑着再坐回到沙发上。

　　余淑华又说要去卧室里找点儿东西，到了卧室后又把董跃步给叫了过去，关上了门。

　　许正阳纳闷儿，这可得咋说你们这一家子人啊，哪儿有这么招待客人的？刚想着跟董文琪说些什么呢，就听着董跃步的卧室里隐隐传来了余淑华低低的声音：“大两岁有什么的，没听人说女大二，抱个儿，女大三，抱金砖……”

　　“小点声。你别胡思乱想了！”董跃步急忙呵斥住老婆。

　　其实卧室的隔音效果很好，两口子说话的声音本来就不大，可是许正阳不是常人啊，听觉很敏锐地，所以还是断断续续的听到了一些话，不禁苦笑不得，好家伙……感情想把我这个大恩人撮合成你们家的女婿啊？

　　啥时候……俺许正阳这么招人待见了？

　　许正阳虚荣心得到了极大的满足，一时半会儿却也没去考虑自己能不能娶人家，是不是合适。这家伙美滋滋的嗑着瓜子，一脸的幸福美满。

　　“喂，许正阳。你是不是特讨厌我？”董文琪忽然说道。

　　“啊？没有啊，大姐，这话说的是哪儿跟哪儿？”许正阳满脸疑惑。

　　“那我给你发个短信，你都爱理不理的？”

　　哦，感情是这事儿还就生气了？女孩子心眼儿果然小，许正阳讪笑道：“那天在我姑姑家串亲戚了，和人说着话，不方便……”

　　“那你回来也不给我回条信息？”

　　咦，还讲不讲道理了，我凭啥就非得没事儿给你回条信息？许正阳有些不满，说道：“对不住对不住，忘了，真给忘了……哎呀，我这脑子，越来越不好使了。”说完这句话许正阳才忽然自恋的想到，该不是董文琪真就喜欢上我了吧？这可不行，不行，咱做好人好事儿可没打算让人以身相许的。

　　“哼……”董文琪哼了一声，继而说道：“喂，听说你还是一家物流公司的老板，是吗？”

　　“哦，甩手掌柜，不管事儿的。”许正阳笑道。

　　“那，那等我伤好了，能不能去你们物流公司上班啊？”董文琪略有些不好意思的问道。

　　许正阳愣了愣继而说道：“哦，回头我帮你问问，我平日不管物流公司的事情，听说今年是要多招些人的。”

　　“那去你的古玩店上班用人不？”

　　“古玩店不怎么用人吧？回头我问问古爷，店里的事儿我不大多问，也不懂。”

　　“咦？你还有别的公司企业？”

　　“没了……”

　　“那你两边都不怎么管事，天天忙什么？”

　　“这个……咳咳。”许正阳略有些尴尬，赶紧转移话题说道：“那个什么，物流公司的总经理詹晓辉昨天跟我说了，今年物流公司要招一批人，回头，回头我跟他说说，给你留个位子。”

　　“好啊好啊。谢谢你！”

　　许正阳赶紧摆手说道：“别，先别谢我……不一定成呢。”

　　董文琪笑嘻嘻的说道：“你许老板都开口了，还能不让我上班吗？哎，到你们公司我做什么工作啊？”

　　“这个，我也不知道，我不懂这些的。”许正阳讪笑着挠着头，一脸憨厚诚实。

　　“那我给你做秘书吧？”

　　“咳咳……用不着，我用不着。”许正阳紧张起来，好嘛，这怎么说着说着就来给自己当秘书了，这还了得？

　　董文琪撇了撇嘴，刚想要再说些什么，许正阳兜里的手机响了起来，董文琪只好闭嘴，略有些诧异的看着许正阳掏出那么一块儿大疙瘩古董级的手机，心想他怎么还用这号手机呢？

　　电话是陈朝江打来的，问他在哪里，许正阳正要找借口离开呢，就嗯啊的应了两声，然后说到古香轩吧。挂了线，许正阳赶紧向董跃步一家人道别，说是店里面打来电话了，要赶紧过去一趟。

　　走到楼下钻进车里后，许正阳长长的舒了口气，他现在有些后悔自己成为首席判官那天，因为心情好，结果在定案薄上给了董文琪好运：伤愈后工作自然来，遇可托付之人。

　　这个可托付之人，可不是我啊！


卷三 判官 147章 娶不娶与治病时间的问题

　　正月初六，店铺多开张。

　　车辆行驶在国道上。时不时的就能看到路旁的某个饭馆或者小卖店什么的门口，点燃鞭炮，噼啪声中碎红遍地。

　　古香轩今天也要开张。事实上古香轩压根儿就没关张，过年的这些天里，常达两口子和姚出顺就住在古香轩，哪儿都没去。像他们这类人，早就不把过年当什么特殊的欢庆节日来过了，甚至从内心里还有些排斥这种节日。

　　许正阳和陈朝江二人赶在上午八点之前到了古香轩，图的不就是个年节开张的气氛么？金长发昨日就领着王嘉宇赶来了，只不过他侄子金启明却因为家里有事而没有赶来。

　　古香轩大门两侧张贴着喜庆的红底金字对联，大福字和春字以及招财进宝的图案贴在各个窗户上，一派喜气洋洋。古玩市场内大部分的商铺还没有开张，估摸着要等到过完十五后才会开门正式营业。姚出顺实在是没那个心情去等到正月十五过完，故而才会在今天古玩市场大部分店铺都不开业的时候，他选择开业！

　　劈里啪啦咚嘎、噼里啪啦咚嘎……

　　清脆的鞭炮声中，夹杂着二踢脚的爆响声，震得这个清静了好些日子的古玩市场内，终于恢复了一些热络的气氛。

　　许正阳和陈朝江点完了几个二踢脚和几挂鞭炮之后，便退到了大门口的台阶上，微笑着看着地上不断炸裂的鞭炮，蒸腾的烟雾。满地的碎红……王嘉宇还在兴奋的不断绕着圈儿点燃二踢脚。

　　“十五的时候，买上几千块钱的烟花，好好放上一放。”姚出顺大声的对许正阳说道。

　　“嗯。”许正阳点了点头。

　　古香轩如今生意兴隆，正是如日中天的时候，姚出顺甚至都考虑着去省城或者京城开上两家分店去。不过后来左思右想还是不妥，古玩一行，讲究的就是一个独一个特，再者说了，曾经受过打击的姚出顺，真不放心把店铺就完全交给别人来做了。

　　对此许正阳依旧是无所谓的态度，反正自己不行，古爷想怎么干怎么干。

　　鞭炮还在不停的响彻的时候，许正阳和陈朝江、古爷姚出顺、金长发、常达等人就都回到了店内，外面，王嘉宇还在不停的拿着二踢脚兴致勃勃的燃放着。

　　姚出顺说：“今天中午咱们都在，好好吃一顿，这大过年的，也没在一起吃过饭，说不过去。”

　　常达老婆说道：“也别去饭店了，过年的时候买了不少东西，咱们自己做就行。”

　　“正阳，今天中午就在这儿吃吧，别回去了。”姚出顺看着许正阳说道。

　　“好，没问题。”许正阳点头答应了下来。

　　陈朝江看了看许正阳，也没有说什么。他是知道的，今天许正阳要去西郊那套四合院里拜年去，这头答应了。如果那边儿要留你吃午饭呢？

　　“常大娘，你们这过年的，连瓜子糖都没有吗？”许正阳笑呵呵的说道。

　　“咦，忘了，忘了，光顾着高兴了。”常大娘一拍大腿，笑着往里面跑去。

　　很快，常大娘端来了瓜子糖摆到圆几上，又沏好了茶水。

　　吃着瓜子，许正阳漫不经心的说道：“古爷，一会儿我去给李老拜年，看看送什么礼物好些……”

　　“嗯？”姚出顺怔了下，继而皱着眉头开始思索起来，给李老送礼物，这可不能马虎。

　　许正阳却是一脸的轻松，也不急，喝着茶水，眯着眼睛想着事。待会儿去了那套四合院，见到李冰洁的家人，尤其是江兰，该是怎样的一副尴尬模样？呵呵。许正阳已经想过了。今天早些去，早些回来，绝对不留在那里吃午饭，那是给自己找罪受，犯不上。

　　想来他们也不会多么热情的非得把客人留下吃饭。

　　靠，真要是娶了李冰洁，将来有这么一个丈母娘，那么一个老丈人……压力何其之大？许正阳撇了撇嘴，门不当户不对啊。

　　……

　　“正阳，我看你干脆拎些普通的礼品或者是水果就行了。”姚出顺琢磨了半晌，终于给出了意见。

　　许正阳一口茶差点儿没喷出来，咳嗽着说道：“开什么玩笑？拎二斤桔子上门儿？上李老家的门儿？”

　　“拎别的，反倒显得见外了。”姚出顺三角眼里闪烁着精芒，“上次送了宋时的端砚，这次再送什么都显得多余和客套，既然你小子有心癞蛤蟆想吃天鹅肉，就干脆放开了心态呗。”说这句话的时候，姚出顺觉得自己如今胆子真的越来越大，这话要是让有心人给听见，自己会不会挨枪子儿？

　　许正阳琢磨了一会儿，笑着说道：“有道理，咱们店有没有好点儿的毛笔，给李老拿一杆过去，算是和上次的砚台凑成一对儿。”

　　“那玩意儿没有。”姚出顺说道。

　　“哦，行了，我赶紧去，早去早回来。”许正阳起身说道，一边往外走着一边和其他人打着招呼。姚出顺颠颠的跟上小声说道：“正阳，要是人留你吃午饭的话。你可别客套着推辞，厚着脸皮留下来，多跟他们家里人絮叨絮叨……”

　　“古爷，您多大了？”许正阳扭头笑道。

　　“你爹个蛋的，爱谁谁去吧！最好把你小子崩死在外头。”古爷姚出顺瞪着三角眼骂了一句，人老成精的他哪儿能不知道许正阳问的那句话后头就该说为老不尊，竟操心这些事情了。

　　陈朝江开车，许正阳坐在后面，到盛华超市买了些包装好的精品水果，许正阳又专门花了三百多买了杆毛笔。

　　嗯，其实花三百多买这杆毛笔，看中的是包装，而非毛笔。

　　半路上，许正阳就把那杆毛笔拿了出来，扔到后面，然后招手挥出了一杆判官笔，认真思索了一会儿，用意念力将判官笔的模样又稍稍的作了些改动，使其看起来古朴味越发的浓厚些，这才放入盒子内，盖好。

　　也就许正阳这号人物，才会舍得拿判官笔这种神器当礼物送吧？

　　许正阳将装着一杆判官笔的盒子塞入怀里，表情平静的微笑着。心想老爷子哎，这玩意儿可是神器啊，您可是沾了孙女的光，而且，而且将来指不定还真就让你用上咯……

　　滏河市西郊，倚着小王山傍着清河水的那套四合院，院门和院内各房的门上都贴着喜庆的大红色对联，上面是黑色的毛笔字。这些对联上的字，可都是李老亲笔写的。这也是他多年来的一个习惯，平日里喜欢写写毛笔字，而到了春节的时候。家里的对联一定要由他亲自来写。

　　对此也没人疑惑过什么，李老想做什么，那就是理所应当了。

　　此时院门外靠东侧的停车坪上，停放着四辆轿车，一辆奥迪A8，一辆挂军牌的黑色奔驰，一辆挂着京牌的银灰色宾利雅致RL，还有一辆军用绿色迷彩吉普。

　　有了上次的经历之后，陈朝江直接驾车开到旁边宽大的停车坪上。

　　陈朝江把身上随时携带的四把匕首放在了副驾驶的位子上，然后冷漠的推开车门下车。

　　许正阳左手攥着放毛笔的细长盒子，推开门下车，右手拎出买来的精品水果，微笑着往院门口刚刚走出来的两名穿黑衣的男子走去。陈朝江在他身后把门关上，然后冷冰冰的跟了上去。

　　依然是例行的检查后，两名男子让他们稍等，然后有一人回去通报。

　　许正阳心想难道李冰洁上次回来也没跟李老说一声，我初六要来？

　　没一会儿，李成忠从里面快步走了出来，脸上挂着微笑，说道：“快请进吧，没想着你这么早就会来。”

　　随着李成忠走入院内，一如上次来时那般，到院落中间的时候，李成忠带着陈朝江去了西侧的一间屋子里，而许正阳则是独自迈步往堂屋走去。

　　刚刚迈步登上台阶，门帘一掀，穿着军装，身材高大笔挺的李冰河走了出来，看到许正阳后，脸上便露出了一丝带着诧异的微笑，说道：“许正阳，你好。”

　　“李哥，你好。”许正阳微笑着点头，不卑不亢。

　　大概是看到许正阳两手都拿着东西的缘故吧，所以李冰河也没有伸手，只是帮许正阳掀着帘子说道：“进屋吧，外面冷。”

　　“谢谢李哥。”许正阳憨笑着微微低头弯腰。没有碰触软软的棉质帘子，走入屋内。

　　而李冰河并没有进屋，他之前就是要去东屋做些事的。

　　屋内右侧的沙发上，李老坐在中间，满面笑容的抱着一个看起来只有七八个月大的婴儿，不时的逗弄一下双眼好奇打量着他的婴儿。

　　而在李老左边隔开一个位子坐着的，是李冰洁的父亲李瑞昱。

　　“爷爷，给您老拜年了。”许正阳憨笑着上前，冲着老爷子微微躬身，又转身面向李瑞昱，“伯父好。”

　　李瑞昱表情沉静的点了点头，没有说话。

　　老爷子却是笑着说道：“好，好，坐下吧。”

　　许正阳点点头，也没太客气，便将水果放到一侧的小桌上，然后转身坐到了老爷子右边的沙发上。

　　说话间，里屋的帘子掀开，却见一名长相温婉美丽大方的少妇走了出来，微笑着看了看许正阳之后，便伸手从老爷子手中接过了孩子，笑道：“我看着他吧。”

　　老爷子笑呵呵的任凭少妇把孩子接过去，这才转过身来对许正阳说道：“冰洁在屋里跟她母亲说话。”

　　“哦。”许正阳点点头。来时许正阳就看过四合院里都有些什么人，所以他知道刚才那名少妇，其实是李冰洁姑姑家的儿媳妇儿，而那个婴儿，则是李冰洁姑姑的孙子。

　　大年初六，全家团圆，都来了。里屋里传来一阵阵说笑声。

　　“爷爷，来时不知道买些什么好，店里有一杆上好的毛笔，也看不出年景来，我就去超市买了杆毛笔，用上这个包装，给您老带来了，希望您老喜欢。”许正阳说着话将装着毛笔的盒子递过去。

　　老爷子微笑着点头，打开盒子取出毛笔来看了看，眼神中便露出了一丝的诧异，认真的端详了半天，点头赞道：“好东西，礼重了。”

　　“您老喜欢就好。”许正阳憨笑着。

　　就在这时，堂屋正对着的内室门推开，穿着一身淡雅的运动装的李冰洁轻轻柔柔的走了出来，空灵淡漠的眸子中看不出一丝的神色。跟在她身后的，是母亲江兰，穿着很正式，不花俏，也不朴素，气质高贵。

　　许正阳起身，微微躬身道：“阿姨好。”却再不是第一次在京城见到江兰时用乡村里的称呼“婶子”来打招呼。

　　“你好。”江兰也看到了许正阳，脸上并没有露出什么不喜的神色，只是那么平平静静的点了点头，然后便走到沙发旁，坐在了李瑞昱的旁边。

　　李瑞昱看了看江兰，表情平静的扭过头来，注视着许正阳。

　　而李冰洁则是从许正阳身前走过，坐在了许正阳和老爷子中间的空位上。

　　屋内一时间有些安静下来，许正阳心想好嘛，有点儿丈母娘相姑爷的样子了，正如同之前所想的那般，这种环境氛围实在是不适合自己待着，纯粹是找不自在来了。故而许正阳扭头轻声的对李冰洁说道：“这两天还好吧？”

　　李冰洁轻轻的点了点头。

　　于是李瑞昱和江兰的眼神中都露出了讶异的目光。

　　许正阳笑着说道：“那就好，听我的没错儿……”说罢，许正阳便对还在拿捏着毛笔细细端详考究的老爷子说道：“爷爷，店里今天开张，事多，我就不多待了，得赶紧回去，下次再来陪您老下两盘棋……”

　　“唔，好，好。”老爷子抬头略有些疑惑的注视着许正阳，微笑着点头，却也没有说什么客套挽留的话。

　　许正阳还未起身，江兰却忽然说道：“等等。”

　　“阿姨，还有什么事？”许正阳憨笑着问道。

　　江兰皱了皱眉，将本想着说出来的话咽了回去，转而说道：“既然来了，中午在家里一起吃顿饭吧。”

　　“不了，回去还有事，谢谢阿姨。”许正阳起身客套着，脸上依旧挂着憨笑。

　　李瑞昱开口，声音低沉威严的说道：“留下吃顿饭，顺便说说话也好。”

　　许正阳愕然，这都是中了哪门子邪了？他来时可没想到李冰洁的父母会开口挽留他吃饭，尤其是……李瑞昱说话的口气哪儿是挽留，简直就是命令。

　　“算了，正阳，你去忙你的吧。”老爷子大概是发觉了许正阳的为难之色，故而开口为他解围。

　　“谢谢爷爷，确实是今天店里开张，事情多一些。”许正阳对李瑞昱和江兰露出歉意笑容，继而在看到二人微微点头认可之后，才低头轻轻对李冰洁说道：“冰洁，我先走了，没事儿去店里坐啊。”

　　李冰洁点了点头，起身，如云般轻轻柔柔飘向门口，在门口站住，回眸看着愣神儿的许正阳。

　　许正阳这才回过神儿来，哦，这是要送我啊。

　　又冲屋内人露出略带歉疚的憨笑后，许正阳迈步走了出去，背微有些弯，步履微有些缓。

　　“如果我不去找你了，你会来找我吗？”

　　在许正阳和陈朝江二人走出院门，陈朝江已经坐入车内驾驶位上，许正阳拉开后门，扭身摆手告别，示意李冰洁回屋去时，李冰洁突然就这么轻轻淡淡的说了一句话。

　　许正阳愣了半天神儿，微笑着，认真的点了点头。

　　李冰洁嘴唇轻抿，露出了难得一见的笑容，如冰山雪莲刹那间绽放，美丽的让万里碧空都为之失色。继而，李冰洁转身，往堂屋走去。

　　许正阳坐进车里，皱着眉头，心头说不出的怪异。

　　陈朝江没有说什么，倒车，然后驶离。

　　在从小路驶上大路后，陈朝江忽然说道：“李冰洁可能有些麻烦。”

　　“嗯。”许正阳点了点头，刚才李冰洁说出那句话的时候，他就有些怀疑了。

　　“你要帮她？”

　　“当然。”许正阳说道。

　　陈朝江薄薄的嘴唇微微动了动，确实没有说出心里想要劝劝的话语。

　　许正阳微微闭上了眼睛，意念间，神识已回到了那套四合院里的堂屋中，静静的查看着那几个人的言谈举止。之前他就算是查看四合院里都有些什么人，却也没有去做这种窥视偷听的事情，然而现在，他却不得不做了。

　　因为他很奇怪，李冰洁和她的父母，今天的表现很不正常。

　　老爷子脸色依然和善，轻轻的说道：“冰洁有自己的想法，你们做父母的，总要为孩子多多着想的。”

　　“这事，我不同意，简直是胡闹！”李瑞昱冷冷的说道。

　　“爸，冰洁小，她不谙世事，懂的少，您不能一直这么惯着她。”江兰难得的和李瑞昱站在了一个立场上。

　　老爷子微笑着说道：“再看看吧，现在还不能决定。”

　　一直都如冰山般沉默的李冰洁忽而开口道：“他说，要娶我的。”

　　轰……许正阳只觉得脑门儿里似乎掉进去个大炸弹爆炸了一般，一阵的发懵，我的个天啊，姑奶奶，您，您犯哪门子神经啊？这话怎么能随便就乱说……啊，不是乱说，我是说过这么句话，可那都是三分是真七分玩笑的话，你怎么能就这么随随便便说出来？

　　这句话说完，李冰洁就起身往内室里走去。

　　看着内室的门被关上后，李瑞昱叹了口气，说道：“以后不能再让他们见面了，我得把冰洁带走。”

　　江兰犹豫着，说道：“可是，许正阳确实有着超出常人的能力，兴许，兴许他能够治好冰洁的病。”

　　“你相信这些所谓的超能力？幼稚！”李瑞昱冷哼一声。

　　“那他如何做到那些事情的？你解释下！”江兰气道。

　　李瑞昱眉头皱了起来，许正阳做到的那些事情，确实很难解释，很难理解，如果只用运气来解释的话，那他的运气好的实在是逆天了。

　　老爷子摆了摆手，说道：“你们别争执了，冰洁留下来在我这里。”

　　两口子想要开口说些什么，却也知道老爷子的脾性，便沉默着不再言语，但是从表情上看得出来，二人不太愿意。

　　老爷子又拿起那杆乌黑透着古朴气息的毛笔，细细的端详着，口中似自言自语般的说道：“给许正阳一年的时间……如果孩子没什么好转，就放弃吧，如果好了……看看许正阳会走到哪一步，少年气盛，难免会恃才傲物，看看吧。”

　　“我担心出什么事，万一……”江兰犹豫着，担忧着。

　　“许正阳不是那样的人，另外，他敢吗？”老爷子语气沉了下来。

　　屋内，恢复了平静。

　　坐在车内的许正阳睁开了眼睛，撇着嘴哼哼唧唧自言自语道：“我怎么不敢？怎么不敢？不就是生米做成熟饭嘛……”

　　“你不敢。”陈朝江很突兀的接上了许正阳的话茬，“你不是那种人。”

　　许正阳怔了怔，继而俯身瞪着陈朝江的后脑勺，龇牙咧嘴的说道：“其实，我火气上来了，比你还疯魔，比你还禽兽……”

　　陈朝江开着车，冷冷冰冰的说道：“我从来不这么说自己。”

　　“操！”许正阳无奈的靠了回去，他知道陈朝江这句话的意思说难听点儿就是会咬的狗不叫唤。许正阳把双臂搭在了靠背上，吊儿郎当的说道：“朝江，你想过娶个什么样的媳妇儿没？”

　　“没有。”陈朝江很干脆的回答道。

　　许正阳坏笑道：“你该不会是那方面有毛病吧？”

　　“扯淡！”

　　“那你为啥不想媳妇儿？”

　　“想有什么用？缘分到了自然就有了。”陈朝江很理所当然的说道。

　　许正阳叹了口气，说道：“我在发愁娶不娶李冰洁。”

　　“你喜欢她吗？”

　　“说不上喜欢不喜欢。”许正阳挠挠头，厚着脸皮说道：“朝江，其实上学的时候，我就暗恋她。”

　　“我也是。”陈朝江很直接的说道。

　　“操……”许正阳略有些醋意的问道：“你是不是觉得你们俩这性子挺般配的？”

　　陈朝江摇摇头，说道：“我现在不喜欢她。”

　　“因为我？”

　　“不是。”陈朝江拿起放在前面的烟，头也不回的扔给许正阳，说道：“抽颗烟吧，仔细想想，我不出主意。”

　　许正阳点上颗烟，眯着眼睛，琢磨着能不能娶到李冰洁，她的家里人同意不同意不是大问题，我要不要娶李冰洁当老婆，这才是目前很让人犹豫不决的问题。之所以有此想法，委实是因为现在的许正阳，还真不会在所谓的身份地位上有任何的自卑感了，开什么玩笑？堂堂滏河城隍属下首席判官，目前看来是三界之内唯一的神祗，会在凡俗之人的面前感到地位低下？

　　而在娶不娶李冰洁当老婆的问题上犹豫，大部分原因还是因为李冰洁的病情。

　　所以许正阳在考虑一番后，终于作出了决定，老爷子说给一年的时间，我可等不及一年了……

　　治好冰洁的病，这才是解决一切问题的问题。

　　唔，有点儿绕口了。


卷三 判官 148章 滏河城城隍

　　正月十五元宵节。

　　天刚一侧黑。村子里夜晚家家户户熄了几日的灯笼再次亮了起来，红彤彤的在夜色中格外好看。此起彼伏的鞭炮声在村中不断的响了起来，继而异彩纷呈的烟花啸叫着冲上夜空，绽放出美丽的花朵……

　　双河村西路旁，土地庙内外灯火通明，香火鼎盛，一些村民们站在庙外面，燃放着鞭炮和烟花。

　　其中就有许正阳一家四口。

　　原本许正阳是不想来的，他琢磨着自己给自己添香火算是怎么个说法？更何况他实在是担心母亲与父亲去给土地庙中泥塑的雕像下跪去，所以才会竭力的劝慰着不用去。可惜却容不得他说别的，母亲一个劲儿要求务必得去一趟，家里已经专门买了烟花，今天就在土地庙前让土地神他老人家热闹热闹，高兴高兴。

　　与他们家想的差不多的还有许多村民，逢节日里，自然是要来庙中烧香上供的。

　　看着村民们陆陆续续的进入庙内，虔诚的上供烧香，磕头……许正阳心里颇不是个滋味，尤其是母亲和父亲下跪的时候，他更是拉扯着妹妹站在庙外头看烟花，眼不见心不烦啊。毕竟他不能去拦阻父母不要下跪。那样会让村民们如何猜想？

　　待父母从庙中走出后，许正阳这才自己一个人跑到庙中，虔诚的跪下，久久不肯起身，默默的在心中想着把这下跪磕头，百分之五百的还给父母。

　　在村民们看来，还以为许正阳是真心实意感激土地神这半年多来对他的帮助。

　　确实是让人羡慕又嫉妒啊，土地神怎么就那么待见他许正阳呢？

　　如今村里因为半年多来发生的一件件事情，大部分村民们已经相信了冥冥之中土地神的存在，故而在平日里的生活当中，村民们心头略有畏惧，谨言慎行，不说过分的话，不起歹意恶念。就连一些往日里有些小过节的邻里街坊之间，也都慢慢的恢复了关系，见面热络的打招呼，谁家有个什么事儿都会上前帮衬一把。

　　巧合的是，年初六的时候，村支书周庆国就在大队喇叭里喊着，南方某某城市某某工厂要来咱们这儿招工人了，十八岁以上男女都招，月工资1000至1500元，八小时工作制，加班的话有补助和奖金，双休日，管吃住……县劳动局给担保，不会上当受骗。

　　这对于双河村村民来说。无疑是一个天大的好消息，谁不愿意去外面多挣些钱？在家里忙忙活活一年到头来能攒下几个钱？而且有县里的劳动局给做保证，那还犹豫什么？所以村里的年轻人几乎都报了名，有些成了家有了孩子的年轻人也都报名，和父母商量着把孩子留在家里，然后两口子都出去打工挣钱。

　　村支书周庆国倒是坦诚，说每个人啊，要去上班得交给中介人一百块钱，我呢，是咱们村的支书，为咱们村着想，绝对不赚这中介费。

　　在村民们为此而高兴的同时，更多的人就又把这件好事的由来扯到了土地神身上。

　　想想从去年土地神开始显灵，风调雨顺庄稼丰收，村里越来越平和，过完年就又有这么好的事情轮到了咱们村，这不得好好感激土地神吗？

　　站在庙门外一旁的杨树下，许正阳看着村民们满面幸福开心的点放着烟花爆竹，心里忽然有了很大的满足感和成就感。俗话说家和万事兴，国家和个人的家庭一大一小，而一个村子。又何尝不是一个家庭呢？能让村里如今和和睦睦，少有流言蜚语挑起争执矛盾，岂不是一件大好事吗？

　　正想着这些事情呢，脑海中定案薄提示他，苏鹏有事要向判官大人汇报。

　　许正阳拉着妹妹的手往家里走去，一边在在心里用意念和苏鹏做着交流，没有重要的事情，苏鹏是不会汇报他来定夺的。

　　苏鹏这半个多月来，倒是勤勤恳恳认认真真的尽了一个鬼差的职责，在滏河市境内整日里游荡，巡查些不平之事，以及一些不为人知的恶事等等。比如某一晚一梁上君子正待要翻墙而入时，却见墙头坐着一位身穿黑衣看不清面目的人在死死的盯着他看，当即梁上君子便吓得屁股尿流落荒而逃，却不曾想被那黑衣人追上，示以鬼差令，警告其以后不可再行偷盗苟且之事；再有，某不孝儿媳，忽有几日疯疯癫癫后，本性突变，对公婆如同亲生闺女般孝顺，让二位老人欣慰不已，在心里不住的谢天谢地；一个肇事逃逸的轿车司机，在肇事两日后，交警部门无法追查到时，却到公安部门自首，并且承担了事故中伤者的医疗费用，亲自向伤者致歉……

　　当然，每每鬼差都会警告当事人。切不可说出去，泄露天机。

　　事情虽然不多，但也是无奈之举，毕竟滏河市这么大，苏鹏一个鬼差只能是碰到什么事儿就管什么事儿了。

　　原本普通的小事情是无需向判官大人汇报的，而且他知道，自己做了些什么判官大人神目如炬，都一清二楚。但是这次苏鹏却有必要向判官大人汇报了，因为人命关天，他心里有火，却也必须得到判官大人的许可定夺。

　　说起来此事也算不得太大的事，无非就是一个人说了过头话而已。

　　人常说过头饭可以吃，过头话可不能说；尤其是，当冥冥之中，举头三尺有神明时，过头话一旦被神明听去，说过头话的人就有可能要倒霉了。

　　嗯，通常情况下，过头话说的再过分些，我们称之为发誓。

　　一般人要发誓，要么就是因为受了冤枉委屈却又无法解释时，才会用发誓来表达自己的清白与无辜；要么，就是死乞白赖干了坏事儿不肯承认。借着发誓来掩饰和狡辩他的心虚。

　　这次让苏鹏遇见的，是一个叫做王勇敢的无赖，步县官军屯镇人，今年三十九岁。

　　王勇敢算得上是个有头脑的人，却也是个自私到了极点的人。他处事圆滑，为人奸诈，在县里通过关系承揽下了一个又一个小的建筑工程，便回到镇上各个村里招那些小的建筑队去干活儿。等活儿干完了，工程款他拿到手中之后，就会用各种理由去克扣下面小建筑队的工资，甚至干脆耍起无赖不给。

　　而且王勇敢六亲不认。就连自己的老丈人都让他给骗的在村子里抬不起头来做人，更是在年前，自己先把工钱垫付出来给了村里跟自己出去打工干活儿的村民。

　　王勇敢的老丈人在正月十五这一天，再次找上门儿管他要钱时，把自己将钱已经先垫付出去的事告知了王勇敢。说这些的时候，王勇敢家的院子里已经围了好多个村子里来要账的人。

　　王勇敢一听老丈人已经把钱垫付了，立马就说钱不是年前就给你了吗？

　　睁着眼睛说瞎话的他，当即把老丈人气得差点儿晕厥过去，王勇敢老婆更是和他撕扯打骂。

　　听着王勇敢连自己老丈人都坑，要账的人更是气愤之余，要动手打王勇敢。

　　所谓无赖，就是这种软硬不吃的主儿，一看群情激奋，干脆瞪着眼往地上一躺，死皮赖脸的说：“钱我都给你们了，别再找我要，欺负人是怎么着？今天你们不打死我，我还不依你们了……谁他妈的以后再找我要钱，谁就被雷劈死！”

　　遇到这种无赖，一般人除了气愤恼火之外，又能如何？真把他抱井里去？

　　可是他明摆着就是赖帐不给了，众人们气愤之余，把他给打了一顿，认倒霉吧。告状？上哪儿告去？乡下这些建筑队去干什么活儿，多半都是口头上一说，或者简简单单写个字据就算，拿出去根本不能当作证据的，没办法，厚道惯了啊。

　　不曾想王勇敢挨了打之后又反咬一口，报案要让人赔他医疗费。

　　这些受了他坑骗的人各个是气得火冒三丈，一个个诅咒他不得好死。

　　王勇敢当着众人的面，撑着那张被打的成了猪头的脸，无耻的说：“我不得好死？我还就活的好好的了，跟你们说吧，我有钱，新买了轿车，在县里买了房……你们不是打我吗？不是逼我吗？说破大天去。我也是把钱都给你们了，你们能把我怎么样？使劲儿骂吧，能骂的老天爷开了眼，让我开车出门儿钻沟里撞死，算你们有能耐！”

　　“王勇敢啊王勇敢，你敢发个毒誓不？”他老丈人气得浑身哆嗦，指着他问道。

　　“发誓？好啊，刚才我不是说了吗，有能耐就让老天爷开开眼，让我开车出门儿钻沟里撞死！”

　　话说到这种程度，谁还能把他怎么样？

　　……

　　听完了苏鹏的话，再稍稍查看了一下，确认了此事属实后，许正阳冷笑着翘了翘嘴角，在意念中对苏鹏吩咐道：“那就让他开车的时候钻到沟里撞死吧，哦对了，他死后，让他媳妇儿记得把钱该还给谁还了。”

　　苏鹏恭敬领命。

　　正月十六，302国道由步县至滏河市二十一公里处，一辆崭新的黑色宝来轿车突然失控，撞破了防护栏，钻至旁边五米深的路沟中，驾驶者王勇敢当场死亡。事故初步检查认定，王勇敢属于是疲劳驾驶，车速过快。

　　事发地点，距离官军屯镇王勇敢的家不足两公里，王勇敢刚刚开车从镇上出来驶上了国道。

　　消息传出后，官军屯镇全镇轰动，众人吃惊不已。

　　谁都知道昨日，也就是正月十五那天，王勇敢昧着良心赖了账，还发了毒誓，说是别人随便咒骂他，有能耐让老天爷开了眼，就让他开车出门儿钻沟里撞死。

　　老天爷开眼了吗？

　　人们纷纷在心中感慨着，王勇敢事发当天的下午，他的妻子便拿着家里的存折将存款全部取了出来，到各个村里找到建筑队的领班，把拖欠的工人工资一分不少的还了。

　　官军屯镇上的村民们越发的惊讶和谢天谢地，真是老天有眼啊。

　　正月十六的晚上，双河村。

　　许正阳坐在父母的卧室里，和父母妹妹闲聊着。

　　许柔月明天就要回学校了，母亲袁素琴正在拾掇着一些要带的东西，一边不厌其烦的叮嘱着到了京城后要注意什么什么，明天这一路上要小心啥的。

　　“娘，不用拾掇那么多东西，带着累，缺什么到那儿再让柔月买就行了。”许正阳乐呵呵的说道。

　　“累什么累？又不是坐火车，反正自己开车去，让你手拎着跑步了啊？”袁素琴不满的唠叨着：“儿行千里母担忧，唉……等开春天暖和些，新房那边装修好了，我跟你爹一定要去一趟京城，到学校去看看俺闺女去……”

　　这次一家人已经决定，由许正阳和陈朝江二人开车把许柔月送到京城去。一来是图个方便，也省得许柔月坐火车拥挤，这几日正是出行的高峰期；二来，许正阳确实要去京城办些事情。

　　前天詹晓辉打来电话，说是京城那边景辉物流公司的执照都办了下来，初八的时候就开始正式营业，承接京城发往河东省省城和滏河市的整车及零担的货物运输。然而刚刚开张，还处于赔本赚吆喝的时候，就遇到了一些麻烦事。

　　所谓同行是冤家，无论哪一行都是这样。总有些利用不正当竞争手段来打击竞争对手的人。

　　景辉物流公司在京城新开的专线物流公司，初八开张，初十的时候就有人找上门儿说他们托运至河东省省城的一批价值六万多元的药品到货后，货物包装损毁，药品被湿，要求景辉物流赔偿；随即又有人上门说是他们发往滏河市的二十多箱化妆品也被掉了包，里面竟然全是垃圾。

　　省城和滏河市的分公司也都确认到货后，货物确实出了问题，与合同单上的货物不符或者损坏。

　　詹晓辉和分公司的人都明白，他们这是经验不足，没有在收货之前检验货物，被人给坑了。但是也只能吃个哑巴亏，赔钱了事，就当花钱买个教训吧，以后多多注意些。

　　没曾想这还不算完，接下来的几天里，天天有人上门寻衅滋事，出去送货拉货的司机和业务员更是遭遇无名人士的殴打，或者是碰瓷敲诈的，反正是到哪儿哪儿不顺，麻烦事不断。

　　詹晓辉无奈之下，只好给许正阳打了个电话，期望着判官大人能够帮忙。

　　许正阳听说之后稍稍犹豫了一下便点头答应下来，答应过完十五，就去京城看看。不管处于哪一个身份，他都有必要管管这事儿。真就做甩手掌柜，啥事儿不管不问，按月拿钱？良心上也说不过去啊！所以他琢磨着到了京城，就找找虞玄和黄晨，那二人在京城可是有家世的人物，总应该能帮上忙的。

　　“正阳，你们那个物流公司，是不是出什么事了？”袁素琴看许正阳不再说话，沉默着似乎在想什么问题，便有些担忧的问道。

　　“哦，没事，新开张，我这个甩手掌柜，总得去看看。”许正阳微笑着说道。

　　许能便说道：“该去，该去，也多学点儿东西，不然你这个当老板的啥都不懂，也不行。”

　　“就是就是，到那儿可得好好了解下你们公司的那些人，可别让人背着你们这些老板黑公司的钱……”袁素琴开始担忧起来，又想着去要不要去京城儿子的公司里住着，监督那些员工们？

　　“哥，以后你要是在京城住着，我就可以天天见着你了，咦，对了，要不把爹娘也接过去，住在你们公司……”许柔月兴奋的提议道。

　　袁素琴和许能两口子就点头说也是，等以后有时间了，就去京城住着，反正自己儿子的公司，也方便不是？

　　“好啊，到时候就在你们学校外面给买套房子，咱爹咱娘都住在那儿。”许正阳乐呵呵的说道。

　　“去去，那可不行，还不得把这死丫头给惯坏了啊？”袁素琴嘴上说着，脸上却满是憧憬希望的笑容。

　　许柔月就撒着娇和爹娘说笑着。

　　许能两口子和女儿在开心的说着憧憬着以后要是到了京城之后该怎样怎样生活时，坐在旁边的许正阳却是忽然愣了愣神儿，继而微笑着起身说道：“我出去打个电话，再去朝江家里看看，你们先聊着。”说完便起身走了出去。

　　走出院门后，许正阳并没有打电话，也没有去陈朝江家里，而是迈步在寒风中向北，往河堤上走去。

　　他想散散步，想独自一个人开心一下，激动一下。

　　人生，哦不，神生中，喜悦总是来的这么突然，细想之下也是必然；毕竟，办了好事，为民请愿，达成所愿后，总会添加功德和信仰力的啊！尤其是这次王勇敢的事情，简直是让步县官军屯镇的老百姓们大吃一惊，太巧合了吧？人们在惊诧之余，自然而然的便在内心里若有若无的感激一番老天爷……

　　夜空很高，很暗，星星显得也很小，若隐若现；河堤上冷风刺骨，呼啸有声。

　　许正阳迈步走在河堤上，听着河堤下邙牛河的流水潺潺，琢磨着我该怎么庆贺一下呢？

　　好一会儿，许正阳咧嘴一乐，挥手招出了王勇敢的鬼魂，然后右手持打魂鞭，二话不说噼里啪啦的一通猛砸，嘴里还一边叨咕着：“我谢谢你啊，谢谢你啊！太感谢你啦！娘的！回头带你去试试三途河漫流里的毒汁儿！让你丫当了鬼差后敢不听话？操！”

　　是的，如您所想。

　　许正阳，再次升职了——滏河城现任城隍！

　　这一年，许正阳刚满二十二岁。

　　——卷三 判官 完


卷四 城隍 149章 京城，我又来了

　　白色的奥迪A4不急不缓的行驶在京城西四环的道路上。不断的有车辆从旁边超过，疾驶而去。

　　路两侧参差林立的高楼，各种各样的招牌广告，都还透着浓郁的年节氛围；只是看着辅路上稍显拥挤的车流，步履匆匆的行人，却会让人很快疏忽掉刚刚过去的元宵佳节的气氛。这，就是现代化的大都市，大部分人来不及去尽情享受节日的欢乐时，佳节已过，不得不匆匆的转入紧张而充满激情的生活当中。

　　许正阳静静的坐在副驾驶位置上，看着车窗外。

　　即便是第三次踏上京城的地界，依然忍不住心头略有些说不出来的感慨。这里和滏河市不同，与双河村更是天壤之别。在双河村里，可以随时都感受到那种恬静舒适、慵懒安详的生活氛围；而京城，扑面而来的却是一种压抑和沉闷中，又矛盾的带出动力和激情的感觉。在这里，绝大多数人都像是马拉松比赛中的长跑运动员，无时不刻都在承受着压力，激发着动力，向遥遥无期的终点奋力冲刺着，努力着追赶着前面的人。无暇后顾。

　　难怪许多长期生活在城市里的人，会喜欢在少有的闲暇时间里，到外面旅游一番，到乡下看看，转转。

　　感觉，确实不一样啊。

　　许正阳撇了撇嘴，自己啥时候也会如此感慨生活了？充什么文化人！

　　看看旁边驾驶位上的陈朝江，脸色依然冷峻，细长的双眸中看不出一丝的烟火气。许正阳就在心里想着，这家伙估计把他扔到硝烟弥漫枪林弹雨的战场上，脸上和眼里估计也不会有什么变化。

　　来时的路途上，陈朝江并没有让许正阳替他开一会儿，而且，他也没有问路线什么的。

　　就好像他对这条路很熟悉，没有一丝的陌生感，也不怕走错路。

　　即便是到了京城，上了四环路，陈朝江只是稍稍的减缓了车速，偶尔用冰寒的眸子看看车窗外路边的路标，却并没有多说一句话。在这一点上，许正阳不得不佩服陈朝江，这家伙得知要驾车来京城后，就去买了本全国城市地图册，凭着在驾校时学到的那点儿理论知识，硬是把路线给大致摸索了个八九不离十。

　　记得在驾校有一次闲聊时董跃步曾说过，能够翻着地图到一个大都市中，不走冤枉路直达目的地的。要么就是地点太好找，要么就是这家伙当过侦察兵。唔，还有个原因……运气好。

　　可以肯定的是，即便是来过两次的许正阳，也不敢保证自己看着路标就能百分百保证把车开到清华园的南门口。所以在他偶尔的皱眉自言自语犹豫着该从哪个出口下，走哪条路的时候，陈朝江却像是没有听到他说话似的，自顾自的开车。

　　陈朝江做到了，而且是把车开到了正旗营小区的门口。

　　“你怎么知道的？”许正阳略有些诧异的问道。

　　“地图是新版的，上面有。”

　　“哦……佩服，佩服。”许正阳很认真的说道，心里却在想着这家伙真变态。

　　很显然，陈朝江没有当过侦察兵，也不是凭着运气来的。

　　“啊？到啦？”坐在后座上斜倚车窗边迷糊着了的许柔月醒来，揉着眼看了看车外，便急忙掏出手机拨通欧阳颖的电话。

　　“颖颖，我到了，嗯嗯，一会儿见。”许柔月表情兴奋，想来有些日子没见好友，也是十分想念。

　　小区内行人车辆稀少。道路宽阔，两侧落叶凋零的矮树如同棉花般顶着团团积雪，草坪上也是残雪斑斑，一片白一片青的。

　　按照许柔月所说，陈朝江将车开至那栋十八层高的楼前停下。

　　三人刚从车上下来，还没来得及拿东西，却见欧阳颖已经拎着包雀跃着从楼内跑出来，激动的跑到了许柔月跟前，一把抱住许柔月开心的叫着：“亲亲，你可算来啦，都快想死我了……”

　　“颖颖，我也挺想你的。”许柔月说话声音虽然没有欧阳颖那么夸张，可脸上也满是开心的笑容。

　　许正阳无语，挠挠头看向一边儿。

　　陈朝江则是一脸冷峻的仰视着这栋高十八层的楼房，不知道在想些什么。

　　“正阳哥哥，朝江大哥，你们好！”欧阳颖松开许柔月，然后打着招呼，一边儿为自己刚才的行为感到稍有尴尬，可爱的吐了吐舌头。

　　许正阳笑道：“还没吃饭吧？正好你也下楼了，那就别上去了，先去吃饭。”

　　“好啊好啊，我可是一直都在等你们的，饿坏了。”欧阳颖笑嘻嘻的说道，一边看着那辆白色的奥迪A4，说道：“正阳哥哥，你可真棒，这么快就买上车了……还挺漂亮！”

　　“上不得台面，见笑了。”许正阳摆摆手。道：“走吧。”

　　欧阳颖也不客气，笑嘻嘻的拉着许柔月的手一起上车，一边说道：“过年真没劲，我天天窝在家里，现在连车都懒得开了，正好坐你们的车。”

　　依然是陈朝江开车，许正阳坐在副驾驶的位置上。

　　轿车往小区外驶的时候，许正阳问道：“京城这里我们不熟，你想吃什么指下路。”

　　“天天渔港，吃海鲜！”

　　“好。”许正阳笑着点点头。

　　欧阳颖于是便挽着许柔月的胳膊娇声道：“柔月，你哥哥真好，把他让给我吧，好不好嘛……”

　　“颖颖。”许柔月看了眼哥哥，脸色微红，却是说不出的开心。

　　天天渔港在中关村北二街，距离正旗营小区并不远。

　　到了天天渔港，四人也没去要什么包间，欧阳颖拉着许柔月径直走到一楼的餐厅内选了张四人桌，挨着窗户坐下。

　　点菜的时候，许正阳的手机响了，他掏出来看了看，是詹晓辉打来的电话，便笑着示意他们三人随便点菜。自己则是拿起手机接通，也不避讳什么：

　　“喂，我许正阳。”

　　“大人，您到京城了吗？”

　　“嗯，刚到。”

　　“您在哪儿？我去接您……”

　　“不用了，在吃饭，有急事？”

　　“哦，没有，您先吃饭。”詹晓辉连忙说道。

　　“嗯，把公司详细地址给我发条短信，吃完饭我过去看看。”

　　“好。好的。”

　　挂了线，许正阳微笑着说道：“我和朝江没吃过这些东西，也分不出个好坏来，颖颖，你和柔月看着，想吃什么就点什么。”

　　“好啊好啊，那我就不客气啦，嘻嘻。”欧阳颖笑着翻着菜单点菜，许柔月只是坐在旁边低着头凑过去一起看菜单，也不说什么，心里美滋滋的。

　　旁边站着的服务员颇有些诧异的看了看许正阳，心想这个年轻人看起来年纪不大，长相和穿戴也都普普通通，说话也显得没见过什么世面似的，可怎么听那语气里都带着股很让人心服的气度呢？

　　大概是知道了许正阳饭后还有事情要做，所以欧阳颖也没真就去鲍翅海参的猛点一通，而是要了几个简单易做的菜后，就嘻嘻笑着说够了，吃不完打包回去。许正阳也没像第一次到京城时那般暴发户心态的去拿着菜单竟挑贵的选，此一时彼一时嘛，心态不同。

　　许正阳觉得詹晓辉打电话来不会是有什么急事，应该是知道自己今天要来京城，才会打电话表示下。昨日二人通电话的时候，詹晓辉就已经先一步赶到京城的分公司来了。所以许正阳也没太在意。只是一边吃着菜，一边微笑着偶尔和欧阳颖闲聊几句，大部分时间都是听两个丫头在那里讲述些分别这一个多月里互相都经历了一些什么有趣的事情。

　　将将快要吃完的时候，许正阳手机再次响起，掏出来看了看，竟然是李成忠打来的。

　　许正阳接通道：

　　“李哥，我是正阳。”

　　“到京城了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候回来？”

　　“还不一定，在京城有些事要做。”

　　“哦，明天我陪小姐去京城，她可能想见你了。”

　　许正阳愣了下，继而笑道：“好，到时候电话联系。”

　　挂了线，许正阳也没多想，李成忠能够知道自己到了京城。应该是和李冰洁去过家里了。元宵节前，初十和十二，李冰洁都去过家里，倒也没有预想中的被父亲强制性带走不让与许正阳见面。

　　“正阳哥哥，你的物流公司在京城都有分公司了啊？”欧阳颖笑着问道。

　　“嗯，我还没去过，下午过去看看。”许正阳微笑着点头说道。

　　欧阳颖笑嘻嘻的说道：“那我也去看看好不好？”

　　“随时欢迎，呵呵。”许正阳笑着说道：“不过还是要过几天的，最近公司刚开张，这边有些事情还没处理好。”

　　“一言为定哦。”欧阳颖眨巴着眼睛说道。

　　“当然。”许正阳笑着点头，他哪里又知道，欧阳颖说这句话可是实打实的想帮帮许正阳这新开的物流公司。

　　结完帐，四个人一起从天天渔港走出来。陈朝江依然是坐在驾驶的位置，许正阳待两个女孩子坐进车里后，才走到右侧拉开了副驾驶位的车门，正要上车时，眼角的余光却瞥见了一个略有些熟悉的人从天天渔港内走了出来，竟然是京城玉手唐镜，而他的左右两侧还跟着两名穿着黑色西装的男子。

　　三个人走路的姿势有些不对，唐镜稍稍靠前些，而他两旁的两名男子则有一人挽着他的胳膊，一边笑着说道：“喝这么多酒，回去嫂子又该埋怨我们了。”

　　唐镜脸色有些红，有些紧张。当他看到许正阳时，稍稍怔了下，继而猛的眨了几下眼睛，继而又在旁边那人的推搡下赶紧扭过头去。旁边那人往许正阳这边冷冷的看了一眼，也没有理会什么，加快脚步夹着唐镜钻入了一辆黑色的别克轿车当中。


卷四 城隍 150章 京城玉手和笑面佛

　　在那名挽着唐镜胳膊的西装男子往许正阳这边看的时候。许正阳的眼神很平淡，而且已经在对方注意到自己的同时，将视线转向了一旁，弯腰钻入车内的副驾驶位置上。

　　坐入车内后的许正阳心里稍稍犹豫了一下，终究还是没好意思开口让欧阳颖和许柔月下车打个车回去。他看了一眼陈朝江，陈朝江貌似不经意的侧头看了他一眼，点了点头，虽然细长的眸子里看不出一丝的烟火气，不过许正阳却是知道，陈朝江刚才也发现了唐镜，而且看出来有些不对劲。

　　所以，许正阳冲陈朝江微微的笑了笑，轻轻点头。

　　陈朝江打着火，稍稍怔了会儿，这才将车向后倒，速度比平时缓了些，似乎像是新手驾车，生怕倒车时刮擦到别人的车。

　　刚刚倒好挺稳，黑色的别克轿车便从他们旁边不急不缓的驶了过去。

　　白色的奥迪A4没有再等什么，而是紧跟在黑色别克轿车后面不足两米远驶离停车带，拐入了中关村二街。向北驶去。

　　许正阳心里舒了口气，期望着对方的行驶路线会路经正蓝旗小区门口。

　　巧合的事情总是会一连串的发生，就如同刚刚到京，在天天渔港吃顿饭都能碰到唐镜一般，黑色的别克轿车在驶到成府路时，向左转了，而此时，陈朝江驾着车已经刻意的放缓车速，与别克轿车之间已经隔开了二三十米的距离，有两辆轿车从奥迪车旁超过，挤在了两辆车的中间。

　　许正阳在暗自感叹运气好时，表情很随意的看了两眼陈朝江，再次在心头赞叹了陈朝江两句。

　　前面的黑色别克轿车开的速度也不快，看不出有什么异样来，偶尔有车辆嚣张的鸣着喇叭从旁边超过去，别克轿车便会很大度的往旁边稍稍让一下。

　　只是许正阳和陈朝江二人都不是傻子，从之前唐镜上车前给他们递过来的眼神中就能看出，他应该是被迫的跟随那二人上了轿车的。所以许正阳和陈朝江二人要跟上这辆别克轿车。

　　且不说如今许正阳的身份摆在这里，遇到这种有可能是绑架劫持的事件后，自然会去帮助受害人，单说唐镜这个人，他就有必要帮帮忙，因为唐镜和古爷是好友，而且古香轩开张以来，在古玩界这一行中唐镜没少帮忙做些宣传。

　　陈朝江不怎么在意别人的事情，只是他知道许正阳心里想什么，所以才会没有任何犹豫的选择跟上。

　　奥迪A4在快要到正旗营小区的时候，稍稍加速拉近了与那辆别克轿车之间的距离。不过随后便很随意的开至了正旗营小区的门口停下，而且从正路上向里面驶了一段距离。车子停稳后，陈朝江侧着脸隔着车窗向外看着那辆渐行渐远的黑色别克轿车。

　　“柔月，颖颖，不往里面送你们了，时间有些急，约了人。”许正阳扭头略有些歉意的说道。

　　许柔月略有些诧异，欧阳颖却笑嘻嘻的说道：“不要紧啦，我刚想着要去买些东西呐，柔月，走，我们去家家超市。”说着话，欧阳颖已经主动的下车，并且伸手把正打算问哥哥是不是发生什么事了的许柔月给拉了出去。

　　许正阳隔着窗户冲她们摆了摆手，然后扭头说道：“走吧。”

　　陈朝江默然不语，驾着车掉头，驶向成府路主路上。

　　成府路上车流如织，已经看不到那辆黑色的别克轿车了，许正阳皱眉说道：“算了，报警吧。”

　　“不用，能跟上。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　加速。白色奥迪A4在如织的车流中穿行而过，许正阳沉默着选择了相信陈朝江。

　　这也是无奈之举，因为他无法肯定那两个把唐镜架上车的人是什么人，是否就真的是绑架了唐镜，如果不能够确定就报警的话，许正阳实在是做不出来这种事儿。

　　行至中关村北大街的路口时，远远的隔着七八辆轿车，许正阳和陈朝江看到了那辆黑色的别克轿车，从对方打开的转向灯上看得出，对方要向右转。许正阳心里松了口气，没有跟丢就好。

　　红灯变为绿灯，车辆陆续驶出，陈朝江表情冷峻的驾着车跟上，意就是中间隔着三四辆车的样子。

　　许正阳本想着立刻把苏鹏或者王勇敢的鬼魂招来，让两名鬼差协助救下唐镜，不过想了想还是忍住，毕竟他还不能确认唐镜确实是被人绑架劫持了。就在此时，手机铃声响起，詹晓辉又打来了电话：

　　“大人，您吃过饭了吗？”

　　“嗯。”

　　“我发给您的地址收到了吧？”

　　“收到了，现在有些事，晚些再过去。”

　　“哦，好，好的。”詹晓辉欲言又止，却终究是没说出来，挂了线。

　　不急不缓的跟随着黑色的别克轿车，由中关村北路行驶出了五环到信息路又向北驶出十多公里后，向左转驶上马连洼路。

　　陈朝江忽而说道：“我们被发现了。”

　　“嗯，跟上吧。”许正阳点点头。表情依然平静。

　　又行驶至永丰路右转向北行驶了一段路之后，前方黑色的别克轿车左转上了条看起来有些僻静的小路。陈朝江驾车直接从路口驶过，没有丝毫的凝滞。

　　奥迪A4靠边停下，陈朝江说道：“你在这儿等着，我去路对面打个车，有消息给你打电话。”

　　许正阳稍稍想了想，说道：“不用，跟过去，把车逼停。”

　　陈朝江只是略微怔了下，一个字都没说，立刻就地掉头，在嘶鸣的喇叭声中掉头向那个路口驶去。速度极快，很快便驶至路口右转，加速追了上去。

　　大概追出去有两公里左右后，前方早已不见黑色的别克轿车。路两旁除了些饭店或者门市的店铺外，也有些厂房或者当地居民的房子，再向外能看到一些绿油油的麦田，说不出是麦田围拢了厂房，还是房子将麦田围廓其中。

　　陈朝江停下车，扭头看向许正阳。

　　许正阳皱眉思索着接下来该怎么办？目光不经意的看向后视镜，便看到了一处大众奥迪维修服务站的门外，一个人穿着普通修理工服饰的男子在往这边张望着了几眼后，退回了修理厂内。

　　许正阳想了想。意念间将鬼差苏鹏招来，让其先过去打探一番。点燃颗烟，许正阳眯着眼睛深深的吸了一口，烟雾随着落下了一条缝隙的窗口飘荡而出。

　　过了一会儿，许正阳表情平静的说道：“掉头，那家维修站！直接开进去。”

　　“他们可能有枪。”陈朝江提醒道。

　　许正阳笑着说道：“去吧，不要紧。”

　　陈朝江便不再言语，开车掉头向回驶去，在到达维修服务站门口的时候掉头，不急不缓的向修理厂内驶去，就像是一辆半道上出了些问题的车辆。需要找维修站进行维修似的。

　　进入维修站后，二人一眼便看到了停在后院二层楼前的那辆黑色的别克轿车。

　　“开过去，停下。”许正阳表情平静的说道，表情不带一丝的紧张。

　　陈朝江依言将车停到了黑色别克轿车的旁边，维修站的大院内，几名正在维修着车辆的维修工往这边看了几眼，也就不再关注他们。

　　二人下车，迈步往楼内走去。

　　刚一进楼，就遇到了之前和唐镜在一起的那名男子。

　　男子拦住二人问道：“你们是谁？有事吗？”

　　“我找唐镜。”许正阳表情平静的说道，打定主意如果对方不肯承认唐镜在这里的话，那就让苏鹏立刻去各个房间查看一番。

　　然而出乎意料，对方却是略有些疑惑的点了点头，说道：“哦，你么是他的朋友？”

　　许正阳点点头。

　　“那好，请跟我过来。”男人也没在怀疑，而且表情上看不出一丝心虚的样子来，好像他们根本没干什么坏事。

　　许正阳也没显得有什么担心和畏惧，微笑着迈步跟在那名男子的身后往二楼走去，而陈朝江虽然反应慢了些，却还是疾赶两步走到了许正阳的身前。

　　艺高人胆大吗？

　　走到一间办公室门口的时候，男子推开门，示意二人进去。

　　陈朝江扭头看了看许正阳，却见许正阳眉头皱了皱，继而脸上露出了一丝冷笑，轻轻淡淡的说道：“去告诉唐老板，如果是古爷姚出顺今天来了的话，他是不是也用这种方法邀请？”

　　男子略微滞了滞，扭头看向屋内。

　　也就两秒钟的停顿后，就听得屋内响起了拍手的声音，爽朗的笑声从屋内传出：“怎么样老胡，我就说古爷没有吹牛，这位小兄弟不是一般人啊！”

　　说话间，屋内走出两名四十多岁的中年男子，其中一人赫然便是笑容满面的京城玉手唐镜，而另一人则是古香轩新店开张时和许正阳有过一面之缘的笑面佛胡八一。唐镜略有些歉意的走上前伸手笑道：“许老板，抱歉了。”

　　“小兄弟果然艺高人胆大，我老胡佩服，佩服啊！”笑面佛胡八一乐呵呵的说道。

　　许正阳略微有些生气的说道：“唐老板。这么做可是不地道啊，小学生课本都上都讲过‘狼来了’的故事，您就不怕以后万一？”

　　“哈哈，对不起对不起，这都怪老胡，看到你后非得跟我打个赌不行。”唐镜握着许正阳的手往屋内走去。

　　胡八一笑着边走边说道：“不知道你是从哪儿看出来不对的？”

　　陈朝江面色冷峻的跟在后面，冰寒的细眸中不带一丝的烟火气，只是心头却略有些恼怒，也有些诧异。

　　“拜托两位老板，明明发现被人跟上了，还不怕报警，这里可是京城啊！”许正阳苦笑着说道。

　　俩人略微愣了愣，继而哈哈大笑，心头却也疑惑着难道许正阳凭此怀疑，就真敢单枪匹马深入虎穴？或者是……他对自己的判断力如此自信？抑或是我们演戏演的太假了？真是有些不可思议。


卷四 城隍 151章 初至分公司

　　在许正阳看来，胡八一和唐镜二人纯粹就是闲得蛋疼。才会导出这么一场让人上火的“绑架劫持”的戏。

　　难道真以为每个人都和你们一样整天闲得没事儿干啊？

　　只是心头虽然略有上火，不过许正阳也没有太过在意，毕竟二人是没有恶意的，只不过是开了个不大不小的玩笑罢了。胡八一和唐镜最初是不怎么相信古爷姚出顺口中吹嘘的许正阳是多么的能耐，更不会相信姚出顺说的许正阳白手起家，短短不到半年时间里就成为了古香轩的老板，更是一家物流公司真正的幕后大老板。

　　毕竟，许正阳过完年才二十二岁，很年轻啊。

　　可既然能让古爷姚出顺甘心情愿心服口服的称赞，并且隐隐似乎还有些尊敬的样子，唐镜和胡八一就有些诧异了。

　　故而今天巧合的看到了许正阳，二人便略微商量，导了这么一出戏。

　　事实证明，许正阳确实是一个很仗义，很有胆识，很“聪明”的年轻人。起码在这种明显看起来很危险的绑架劫持事件中，就胆敢跟踪着一路追来，一般人谁能做的出来？而且许正阳和唐镜之间，委实算不得有什么很深的交情。于是胡八一和唐镜二人心头叹服，这个年轻人不简单啊，只是……委实有些太自信了。竟然凭着判断猜测，就敢不报警。

　　二人这般想法，许正阳不知道，也无需去了解。他是听古爷说起过这二人，算是古玩界里响当当的也是最闲的人物了。

　　京城玉手唐镜，年轻时就一纯粹不务正业的纨绔子弟，年纪大点后，嗯，在一些人看来也属于是不务正业的主儿。放着家中那么大的企业不去想法子管理发展，而是迷恋上了古玩，尤其是玉石之类的东西，凭着在家族企业集团的那些股份，年年吃红利，甩手掌柜做的比许正阳要炉火纯青的多。

　　而胡八一则是一个传奇性的人物，可以说他属于古玩行业中走那条暗线走的最成功，也是最终干干净净脱身上岸的唯一人士。金盆洗手后，凭着以前积累下来的大笔财富，便过上了逍遥的日子，在京城靠着朋友的关系，开了几家大众奥迪维修服务站，然后就坐起了甩手掌柜……

　　这让许正阳最初知道这二人的是事情之后，顿觉有种找到了组织的感觉。

　　也许正是这种相同的“喜好”，才会使得唐镜和胡八一能够臭味相投的走到一起，成为了好朋友吧？

　　事实上在这一点上和二人半斤八两的许正阳，却是在心头将二人忿忿的腹诽一番，口头上当然是热络的和二人聊着些有的没的。

　　简短的闲聊中，唐镜和胡八一二人越发的诧异。因为从谈话中，二人可以听得出来，许正阳压根儿对古玩一行就是个门外汉，擀面杖吹火一窍不通，而且许正阳似乎对此也毫不避讳，很坦诚，坦诚到了风轻云淡的坦然程度，却让人生不出一丝的鄙夷和轻视，反而越发的觉得这个年轻人有着少有的气度心胸。

　　这就奇怪了……

　　最后，许正阳就像是和老朋友之间无需客气般的轻松说道：“我说当叔叔的大老板，正阳的物流公司在京城刚刚开了分公司，京城地大，盘龙卧虎，处处神仙，以后还得多多指望二位帮衬着啊。”

　　“唔，没问题！有事尽管找我们，能帮上忙自然没有二话，哈哈。”唐镜笑着说道：“能让你许老板唤一声叔叔，这可有点儿折寿咯。”

　　“应该的，要是称兄道弟，你们二位可就显得年轻占了大便宜，我却是要吃亏的。我可不想那么快就老啊。”许正阳顺口玩笑道，心里却也诧异，咦，这些话有些个时日没能说出口过了，仍记得当初换小米的时候，自己和十里八村那些妇女们讨价还价打嘴仗的时候，最是擅长这类讨人开心却丝毫不会不惹人生厌的玩笑话了。

　　胡八一乐得嘴都歪了，忙不迭点头说道：“以后有事就找你唐叔叔，他整天闲得想找些事情做都找不到。”

　　“今天这一出可是你提出来的啊。”唐镜笑着将责任又抛到了胡八一头上。

　　许正阳微笑着和二人又说笑了几句，便起身告辞。

　　之前许正阳就略带些埋怨的说了自己还有事情，故而唐镜和胡八一也没有多挽留，只是笑着说一定要抽空和他们二人坐坐，便起身往外送许正阳和陈朝江。

　　维修服务站门外，看着白色的奥迪A4驶离，唐镜笑道：“看来我们老咯。”

　　“不老，和许正阳在一起说说话，我倒是觉得比他还年轻，呵呵。”胡八一脸上带着丝惬意和轻松的表情。

　　唐镜点点头，忽而说道：“对了，刚才那个和许正阳一起的陈朝江，很古怪的一个年轻人，听古爷说，这小子很能打……”

　　“嗯，不过古爷说的有些夸张，竟然说这小子可以和孟魁交手，我是绝对不信的，虽然他年轻力壮，可论到功夫上的火候，那可就差多咯。”胡八一笑着摇头说道。

　　“只是说交手。没说能打赢，再者说了，古爷夸许正阳的时候，你我二人也不怎么信啊。”唐镜笑着提醒道。

　　胡八一稍稍一滞，继而苦笑道：“看来滏河那里真是人杰地灵了。”

　　“陈朝江这个年轻人有些阴，让我起了一个人，挺像的……”

　　“关长歌？”

　　唐镜微笑点头。

　　“不会的，关长歌是什么性子？你再看这个陈朝江，完全就是甘心情愿给许正阳当手下啊。”胡八一笑着摇了摇头，继而说道：“如果陈朝江真如关长歌那样的性子，你说我们这些人在许正阳面前，是不是都得羞愧的抬不起头来了？”

　　“树大招风，难得的是，许正阳年纪轻轻，却有如此心胸气量。”

　　“这叫淳朴，多少人活了大半辈子后，想再退回去找找淳朴的味道，都难咯。”胡八一打着哈哈，扭头往回走着，一边笑道：“喂，你这个当叔叔的，可不能抹了许正阳的面子，你们在京城的几个下属企业。有物流方面的需要，给他吧。”

　　唐镜笑道：“你又不是不知道，我可是懒得去打理这些事情的。”

　　……

　　奥迪A4驶上西五环，向南五环方向驶去。

　　许正阳坐在后座上，眯缝着眼似乎在打盹儿，苏鹏的鬼魂早已让他回了滏河市地界。

　　早在来京城之前，许正阳就想过是否带着鬼差苏鹏和王勇敢，后来认真想了想还是放弃了这个打算。毕竟目前情况下自己虽然已是城隍，可手下却只有这俩鬼差，而信得过的苏鹏却是要在滏河属地内，行鬼差职责为许正阳积蓄增加功德信仰。最重要的是。许正阳不想让苏鹏的鬼魂太多接触自己在俗世生活中的事情，到现在想想当初让程金昌和崔瑶两口子知晓自己在俗世生活中的身份和一些事情，他都有些后悔，虽然……重生后的詹晓辉和邓文静，确实帮了大忙，嗯，让许正阳有了所谓的公司，有了更多正常收入的来源。

　　这且不说吧，许正阳自认为如果没有什么特殊危险的意外情况发生，凭他现在的身手和陈朝江这个超级变态在身旁保护，安全是不会有问题的。

　　而且虽然与滏河市远隔千里，身处外地城隍神通又受限制，可招呼鬼差苏鹏前来，那也不过是秒秒中的事情。

　　京城水深，动不动就有些超自然的事件发生在他这只一头扎进来的土螃蟹身上，难免会引起一些不妥。用来积蓄功德增持信仰力的超自燃事件，是要远离自己，起码在常人眼里觉得和自己没多大关系地。

　　倒不是怕，而是尽量避免惹到些不必要的麻烦，李冰洁家人对自己的怀疑那就是前车之鉴啊。

　　至于暂时还没有让其转正的鬼差王勇敢，许正阳觉得有必要抽时间去趟地府后，让这家伙尝尝三途河慢流中的苦滋味，才能彻底让其怕了，服了，不敢造次，不敢有任何抵触情绪，从而才能安安心心让其为自己效力。这号心术不正无耻无赖没有一丝良心的家伙，许正阳可不相信狠揍几顿就能让其顺服。天知道会不会在自己赋予其权限让他办事的时候，趁机把事情搞砸来报复自己？

　　真等他制造出无法收拾的局面，再打它一顿，就算是碎了他的魂，又有个屁用啊。

　　所以现在无耻无赖到极点的王勇敢，正跟随着苏鹏旁边学习鬼差经验，顺便在苏鹏心情好或者不好时随时惨遭毒打。

　　詹晓辉之前发来短信，把分公司的地址路线告知的很清楚，故而也无需再给他打电话了。南五环垡狼出口下，走京房路向东行驶约三公里。路右侧，一块占地充其量不足两亩地的院落，便是景辉物流公司在京城的分公司了。

　　分公司大门向北，靠院落的西墙，距离京房路不足十米，上面横架着公司的招牌，上面印着景辉物流公司，大字下面是稍小的字体：京城、河东省城、滏河市专线往返，另有承揽全国各地整车零担业务几个小字，还有电话号码手机号码。分公司规模很小，并没有想象中如同滏河市景辉物流公司那般大的院落和崭新的办公楼、库房，院落北侧是一排普通平房作为办公室，而南排东排则是用彩钢板搭建的建议敞开型库房，水泥垒砌的存货平台；西侧则是院墙，正门紧临西墙。

　　路对面是一处大型的停车场，里面大大小小的物流公司、货运公司、货运配载中介、库房，足有百八十家还多。

　　在路边稍稍停了停车，随意的打量了一番后，许正阳便让陈朝江开车进入了分公司的院内。

　　院落里西侧库房前停着两辆大型厢式货车，一辆小型的厢式货车靠在南侧的库房平台前，两名工作人员正在往里面装货。南侧的几间办公室门前，停放着一辆白色的面包车和三辆轿车，其中有詹晓辉的那辆黑色帕萨特。

　　没有滏河市物流公司院落里人员进出忙忙碌碌的景象，反而有些萧条冷清的样子。让人立刻就能感觉出来，这景辉物流京城分公司的生意，委实不咋地。

　　白色的奥迪A4驶入院内，横停在了几辆轿车的后面，陈朝江和许正阳一前一后下车。

　　许正阳也不急着进去，站在车旁四下里打量着分公司院内的一应物事，陈朝江站在车门前，面色冷峻的盯着从东数第二间办公室的门口。

　　那间办公室内，传出几个男人嚣张的说话声，另外还有一名女子略有些无奈和生气的应答声。

　　许正阳眉头皱了皱，看来詹晓辉确实遇到些麻烦事啊。

　　扭头正要往那间办公走去，旁侧的一间办公室里走出来一名看上去二十六七岁，穿着西装的年轻人，微笑着上前说道：“您好您好，请问是要托运货物吗？请到业务室来。”

　　“哦，不是，我是来找你们经理的。”许正阳微笑道。

　　“啊，我们经理正在和人谈一些事情，请进这屋稍等下，我去告知下我们经理，好吗？”年轻人很礼貌的说道。

　　景辉物流公司的后台大老板许正阳很满意有这样的员工，能见到比自己年轻的人还如此礼貌客气，不错嘛！许正阳微笑着侧头看了看那间正在传出争执声的办公室，问道：“怎么回事？”

　　“啊？没什么，请问您是？”年轻人略显得有些紧张后，便恢复了平静，微笑着继续伸手示意许正阳进旁边的办公室。

　　“我过去看看吧。”许正阳笑了笑，不再停顿，扭身往那间办公室走去。

　　“哎……”年轻人急忙欲上前拦阻。

　　陈朝江迈步横在了年轻人面前，冷冰冰的看了对方一眼，然后在对方略有些诧异和畏惧的怔住后，陈朝江便扭头往那间办公室走去。

　　许正阳已经推开门进了屋。

　　屋内，正对着屋门是一张棕褐色的办公桌，桌上摆放着电脑，电话。

　　旁侧靠窗的沙发上，坐着三名或穿夹克衫或穿休闲服的男子，其中两名三十来岁年纪，都是剃着光头叼着烟，一脸嚣张；另一人则是不到四十岁的模样，板寸头型，大腹便便，一脸横肉，脖子上和左手腕上都戴着粗大的金链子。

　　对面茶几旁的两张单人沙发上，则是坐着一男一女二人。男的很年轻，不过气质却明显和相貌不怎么相符，脸色有些阴沉，正是詹晓辉；女的三十五六岁年纪，穿着正式的黑色西装，干练的短发，略显严谨的脸上因为随月而留下的细纹，却并不能遮掩她的美丽容颜。

　　只是，此刻那张严谨的脸上却是泛着寒霜，眼神里透着怒火。


卷四 城隍 152章 莫装斯文，要打便打

　　看到两个穿着普通的年轻人不请自来的进入屋内。几个人便都暂时止住了话语，扭过头来。

　　景辉物流京城分公司的总经理吴娟脸上闪过一丝的不愉，秀眉微皱，继而微笑浮上脸颊，起身客气道：“二位有什么事吗？如果是托运货物或者取货的，请到旁边业务室……”

　　“大……嗯，正阳，你来了。”

　　吴娟的话没说完，詹晓辉却已经起身迎了过来，脸上带着惊喜的表情，上前和许正阳握手，继而有些苦涩的摇了摇头，叹口气。

　　“出什么事了？脸拉这么长。”许正阳一边在詹晓辉的示意下走到之前詹晓辉坐的单人沙发前坐下，一边表情平静的微笑道：“我看着公司不怎么忙啊。”说完这句话，忽而又想到自己疏忽了吴娟，便把视线转向吴娟，微笑道：“吴经理，您好，早听詹总说起过您，这景辉物流在京城的分公司，全指望着您来经营管理啊。”

　　“你是？”吴娟脸上露出了诧异。这个年轻人是谁？说话老气横秋，气度沉稳，而且看詹总对他都是客客气气，并且将他请过去坐下后，詹总竟然站在了一旁，唔，跟在他旁边那个年轻人也挺奇怪，冷冰冰的。

　　许正阳微笑着刚要做自我介绍，詹晓辉却先是介绍道：“这是我们景辉物流股份有限责任公司的董事长，许正阳。”

　　“啊？”吴娟脸上立刻露出了难以置信的神色，诧异的看着许正阳。

　　“叫正阳好了，别给我头上扣官帽子，呵呵。”许正阳摆了摆手，继而扭头看向坐在对面的三名男子，微笑道：“晓辉，这几位是我们的客户吗？给我介绍下……”

　　三名男子也同样是面露诧异，疑惑的看着许正阳。

　　坐在中间那名四十来岁模样的肥胖男子略微诧异之后，心里暗暗讥诮着景辉物流公司实在是不堪，总经理詹晓辉年轻不说，这个董事长竟然比他还年轻，看起来不过二十出头的模样，八成是家里有钱，出来瞎折腾的。

　　詹晓辉俯身在许正阳耳旁轻声的低语了几句，一边冲对面三名男子露出了一丝冷笑。

　　“原来是许董事长来了，那正好。”肥胖男子笑了笑，点上颗烟大模大样的靠在沙发上，一脸傲慢的说道：“自我介绍下。本人是速必达物流公司的负责人张天顺，嗯，咱们算是同行吧，承揽的也是京城至河东省城的专线零担货运运输业务，我们公司就在路对面，八号至十号库。”

　　“哦，幸会幸会。”许正阳依然微笑着，不卑不亢的点点头说道：“景辉物流刚刚到京城，许多事情上还不懂，还要多向你们学习经验啊！人常说同行是冤家，我觉得这话说的不全对，同行也可以是朋友嘛。”

　　“唔，说的好！”张天顺阴笑着点了点头，“我们公司规模上呢，可能比你们要大一些，专线往返的城市也比较多，所以有时候难免忙一些，顾不过来，一些货物就发不出去，也就需要同行们帮忙给发出去了……可是你们这位吴经历还有詹总，可没你这么好说话啊。我可是诚心诚意的想来和你们合作，一起发财的。”

　　许正阳笑道：“合作好啊，张总说来听听，怎么个合作法？”

　　“这合作嘛，我是想着你们公司也在红西门服装批发市场以及其他几个小商品批发市场有分点收集零散货物，而我们公司呢，也有分点……本来嘛，这也没什么，竞争嘛，不可避免，可是不能往下压运费，这样对我们两边都不好，对吧？”

　　“嗯。”许正阳微笑，表示赞同对方的观点，并且很认真的看着张天顺，等待着他继续说下去。

　　吴娟在旁边冷笑道：“运费的高低不是由你们来定的。”

　　许正阳冲吴娟摆了摆手，示意她先别说话。吴娟本想着还要说什么，可一想到许正阳的身份，便扭头看了看詹晓辉，不曾想詹晓辉却是一脸的微笑，全不似之前那般苦恼和无奈的神色了。

　　“运费高低当然由不得我们来定，可是……这红西门服装批发市场，还有京城几处小商品批发市场里，经营京城至河东省城的专线运输的货运公司，谁能在那里开分点收货，我们公司还是能决定一些的。”张天顺这话说的就有些威胁和嚣张的味道了，脸色一沉，狞笑道：“再大的话我也不敢说，可还真不是吹的。京城这地界上，几个大的服装批发市场和小商品批发市场，不管是全国走哪条线的物流公司，都得给我们几分薄面，哦对了，同样和你我两家公司一样走京城河东省城这条线的大公司，也不敢到服装批发市场和小商品批发市场和我们速必达竞争，不过人家也有实力，客户大多数都是京城的各大小企业的货物……”

　　许正阳摇头打断了张天顺继续说下去，说道：“张总，不怕你笑话，我对物流这一块是擀面杖吹火一窍不通，你说的这些我也听不懂，咱实打实的说吧，怎么个合作法？为什么詹总和吴经理会不同意？”

　　“许董事长爽快！那我就不啰嗦了。”张天顺阴笑着，傲慢的说道：“你们公司呢，就不要在几个批发市场设分点收货了，我们公司在那里收货就行，这样价格由我们公司说了算，没有竞争，运费要多少钱那些商户们还不得乖乖给出来吗？放心吧，我们公司走的线路多，收的货也多。忙不过来，隔三差五的，总能给你们匀出点儿河东省城的零担货物，你们呢，价格也不会亏待你们，就按照你们现在收货的运费价格吧……哦对了，好心提醒下，如果收不齐整车货物的话，是要亏本的，你们可以在京城物流信息网上再收一些，网上也有不少货物的……”

　　“我明白了。张总的意思是说，你们吃肉，给我们留点儿汤喝，对吧？”许正阳依然微笑着，只不过这种话换做别人来说，委实说不出他这般轻松，也做不到他这样微笑没有一丝生气的态度来。

　　“哎，话不能这么说，有钱大家赚嘛！互相照顾，互相照顾。”张天顺阴笑着，表情极为嚣张，“另外滏河市我们公司没有开通往返专线，收来的货物呢，本来是有两家走滏河市的货运公司跟我们合作，我可以做主，到时候分给你们一些，怎么样？”

　　许正阳笑着扭头看了看詹晓辉和吴娟，笑道：“我也不懂这些，你们二人什么意见？”

　　“正阳，我听你的。”詹晓辉表情轻松的说道，毫无压力。

　　“许，许董事长。”吴娟一脸寒霜，心里很是恼火，这么年轻，什么都不懂，有钱当老板但是也不要来乱插手管理经营啊，她说道：“我们公司既然要走专线运输，怎么能做这种层层盘剥下来的业务？没有自己的固定长久客户，根本是做不下去的！而且，而且他们速必达分明就是在威胁我们，之前我们公司承揽他们给的几单业务，货物的损坏和丢失，都是他们故意的，而且，我们的人在批发市场也都挨了打，分点也被砸过两次……”

　　许正阳扭头看了看张天顺，脸色平静的问道：“张总。有这事？”

　　“误会，误会嘛，公司的一些小兄弟脾气不好，别介意啊。”张天顺说这话的时候，表情哪儿有半分歉意？反而是一脸的嚣张和傲慢。

　　“哦，原来是误会啊！”许正阳打了个哈哈，说道：“行了，我也不懂这些，也就不乱插手管事儿了，一切听我们吴经理的意见吧。”说完这句话，许正阳扭头又对吴娟和詹晓辉轻轻淡淡的说道：“挨打了，有人惹事砸场子了，不会报警吗？”

　　“这……”詹晓辉摇头看向吴娟。

　　吴娟原本听到许正阳那句听她意见的话，心里还颇有些满意，可听到许正阳后面这句话，却是脸色一沉，恨恨的说道：“董事长，许多事情不是警察能够杜绝的……”

　　没容得解释下去，也可能是吴娟不想再多说些什么，在她稍稍停顿的时候，张天顺已经冷笑着说道：“许董事长，听你这意思，也是不打算合作咯？”

　　“呵呵，我这个人最喜欢交朋友，也最喜欢和朋友一起合作发财了。”许正阳依然是一脸的微笑，“可是我这人就不喜欢被人欺负。”许正阳收敛起笑容，表情平静，轻轻淡淡的说道：“而且吧，我这人心眼儿小，好记仇……”

　　“哟嗬，那就没得谈了是吧？”张天顺面露怒色，这他妈的客套了半天，感情你小子在玩儿我？于是他冷笑着说道：“那就不谈合作了，你们公司之前承接的我们那几票货物的损失，马上赔付！”

　　许正阳摇摇头，说道：“不赔，去法院告我们吧。”

　　“你……”张天顺简直要气疯了，怎么还有这么说话的人？比流氓还流氓，比无赖还无赖，而且……很嚣张啊！张天顺咬牙切齿的说道：“好好好，那你们就等着吧，咱们总有好好谈的时候……”

　　“谈什么？别拽那么文绉绉的话了，听张总的说话，看张总的态度模样，也不是个什么文化人，估摸着也不喜欢这么办事儿，何必费这个劲呐？”许正阳眯缝起了眼睛，靠着沙发，微微仰着脸，双手搁在沙发两侧，轻轻松松的说道：“咱们直接点儿，开打吧，你要打，那就打！”

　　屋内人听了许正阳这句话都是愣住了。

　　便是做惯了这类恶性竞争，强买强卖营生，天天跟殴斗找茬的张天顺和他的两名手下，也绝然没有想到许正阳会说出这么直接，这么嚣张到无所顾忌的话来。要知道，如今做流氓也是要在一定场合上，讲究些斯文的。

　　这又不是武侠小说里，帮派之间下战术来一场大战定输赢。

　　好一会儿，张天顺狞笑着起身，恶狠狠的说道：“好啊，好啊，初生牛犊不怕虎，你是真不知道这京城的水有多深啊！咱们来日方长……”

　　“拽个屁啊，有种咱俩单挑！”许正阳冷笑且鄙夷的说道，一副混混的模样，哪儿还有半分之前老板的模样？

　　张天顺瞪着眼咬了咬牙，冷哼一声，脸色狰狞的带着两名手下走了出去。

　　屋内，许正阳脸色恢复如常，平静的看着詹晓辉和吴娟，微笑着点了颗烟，也不说什么。

　　“大……正阳，这，这样不好吧？”詹晓辉走到沙发前坐下，脸上却并没有任何紧张和担忧的表情，恭敬的笑着说道：“这里是京城，总不能真的就去硬打硬拼，我们是做正经生意，不是黑社会。”

　　“吴经理刚才不是说了嘛，有些事情不是警察能够杜绝的。”许正阳笑道。

　　吴娟稍有些不好意思，走过来坐在沙发上说道：“我的意思，不是说警察不管，而是，而是在批发市场里，冲突争执每天都在发生着，一些打架的事情警察来了也只会进行调解，谁会真的去抓人拘留？顶多也就是罚款警告……可是，可是真要是事情闹大了，对我们也不好，而且，而且速必达物流公司他们本来在京城就是臭名昭著，养着一批专门的打手，他们不在乎拘留罚款，甚至蹲上三两年监狱。”

　　说这些话的时候，吴娟心里多少有些发虚和疑惑。虚的是自己确实没能够处理好这些事情，虽然说也是实在没办法，可作为负责任，责任是推不掉的；疑惑的是，这位突然冒出来的真正老板到底是身份，什么性子？年纪轻轻不说，那张脸变的比，比狗脸还快，之前还斯斯文文沉稳如止水，忽然就变得像个从里到外都极其嚣张蛮不讲理且毫无畏惧粗俗鲁莽的混混。

　　“别把我想的多混蛋，我是个好人。”许正阳笑着说道：“晓辉啊，你太善了，嗯，这不是缺点。不过对这种人，没必要那么多废话和客套话，我这个人在这方面很懒的。”

　　吴娟稍稍静了下心，继而很理智很严肃的说道：“董事长，我有必要提醒您，我们公司是不可以开这样的先例，我们是要做正规的合法的的物流公司，不能像速必达物流公司那样带上黑恶势力的性质。”

　　许正阳没有生气，吴娟的态度和想法，很正确。

　　所以许正阳微笑着说道：“感谢你的提醒，我会尽量避免的，放心做事吧。”

　　詹晓辉依然没有任何疑惑，笑着点头。

　　而吴娟则是愣住了，她想不明白这位年轻的董事长，为什么会很突然的再次转变脸色态度，听了且认可了自己刚才的话；而且，他刚才的话，怎么那么有自信？难道……他的身份背景很强大？有靠山？

　　她当然不知道，许正阳确实很好，很强大。

　　这是句废话，唔，说靠山的话，许正阳在京城，也有着几座不知道算不算大的靠山，而且，后面还横亘着一条绵延的山脉啊！


卷四 城隍 153章 天高地厚水深

　　在未来京城之前。许正阳觉得景辉物流公司很大，很了不起，好歹身价也值个千百万不是？放在滏河市的物流行业里，那也是响当当有实力的公司了，而他这个甩手掌柜被詹晓辉扣上一顶董事长的帽子，着实有些沾沾自喜。半年前还是一穷二白的穷小子，现在有了这么一个身份说出去，还是很有面子的。

　　所以即便是对物流公司这一行业一窍不通，即便是一直都想要做个甩手的掌柜，不去管这些事情，可是分公司有事，他不得不管。

　　说到底，这公司有他的一半，赔了，也有他的一半。

　　许正阳当然不愿意看到自己的钱就这么打了水漂，他是谁？他半年前还在每日里换小米，为赚上三二十块钱辛辛苦苦的小生意人，小小的精明，小小的吝啬。骨子里，他的观念中：花钱，和赔钱，是两码事儿。

　　既然来了京城。到了分公司，要插手管管分公司的事情，见到了景辉物流公司高薪聘请的物流行业专业人才吴娟，那总得拿出点儿领导的模样不是？这个模样不是端架子摆谱装清高，不是指手划脚指点江山，而是……认真听取工作汇报，了解公司的一些细节问题。

　　也算是一种学习吧。

　　好在是，分公司在京城因为刚刚开张营业，又有人从中作梗的缘故，所以生意冷清，不太忙碌。故而吴娟有闲暇的时间，向董事长汇报了一下午的工作。

　　唔，确切的说，是给詹晓辉和许正阳上了一下午的课。

　　于是许正阳发现自己的眼界很窄，心很小，懂的太少太少；景辉物流公司不大，委实不大。从现实的社会尤其是这种大都市生存环境中说，许正阳的心态、观念上，还处在一个狭隘的小农意识当中，还没到迈上社会上层那些真正成功人士的境界台阶上，去一览众山小。

　　诚然，他现在在另一个层次上，已经可以站在全世界人类的头顶上方，去俯视苍生。

　　这依然是两码事。

　　从吴娟的口中得知，在京城，景辉物流这样规模的公司，非得排名的话。前五百都靠不上边儿。且不说那些超大型的跨国物流公司，那没有可比性；单说这种全国中点对点城市往返对发的物流公司，以及那些动则几十辆上百辆大型货运车辆的货运公司车队、特殊货物运输车队，哪一个没个千百万以上的身价，敢在京城这地方摆到台面上来？

　　从城市往返专线零担货物运输上来讲，景辉物流那更是没办法去排名了。

　　两三个城市之间对发往返的货运公司比比皆是，没有十个八个城市开通对发业务的，你都不好意思说你是“物流”公司。

　　速必达物流公司的规模，更是在全国达到了二十多个城市里有分公司或者代办处，合作伙伴。

　　吴娟说，许多有了规模的物流公司在经营到一定程度后，就疏忽了批发市场小商品市场中那些零散小客户所能带来的价值，转而去发展和企业厂家货物运输上的业务。在大部人的眼里，哪里才是能够真正赚钱的大客户。

　　同样，目前国内在规范化物流行业的管控上，更多的也是注重这一方面。

　　然而速必达物流公司却一门心思专心经营垄断京城七八个服装、小商品批发市场的零担货物的运输。整个河东省乃至河西省、草原省部分城市及津天市，大部分的小个体户，都会从京城这里进货。

　　这样算下来，其中的利润大到了一个让人瞠目结舌的高度。

　　听完了吴娟的大致讲述，许正阳不禁有些感慨，果然是流氓不可怕。最怕流氓有文化，他略有些钦佩的说道：“看来张天顺这个人，真不简单啊！”

　　“张天顺？”吴娟不屑的说道：“他算什么？充其量就是速必达公司的一条用来咬人的狗而已。”

　　“哦。”许正阳汗颜，自己想的太简单了。

　　吴娟大概觉得自己刚才的语气有些不对，老师当的有点儿想当然了，所以略略顿了顿，缓了下口气说道：“虽然我不认识速必达物流公司的那些真正的领导层，但是从他们在经营物流公司上剑走偏锋，就可以看出来绝对不是张天顺这样的人能想得到的，而且他们肯定是经营日久，才能够做到基本的垄断，从一些行内的人口中得知，在这些批发市场除了他们速必达，其他在里面开设分点的都需要有他们的允许才可以，带有绝对的黑恶势力性质。”

　　“京城……也不太平啊。”许正阳笑道。

　　“终究不是正规的物流企业。”吴娟眼神中透着对速必达公司的不屑和鄙夷。

　　许正阳笑了笑，也没说别的。心里却在想什么正规不正规，人家闷头发大财那才是王道……搞正规，搞面子，最后赔的一塌糊涂的公司有的是，花费也大不是？

　　从詹晓辉口中得知，吴娟是一个有能力却又有些理想化的物流专业人才，在京城一家大型物流企业的管理层任过职，经验丰富，却不知道为什么会离开那家公司。詹晓辉在着手建立京城分公司的时候，经人介绍认识了吴娟，而吴娟更是很利落的答应下来景辉物流公司的聘请，月薪只有八千元。

　　对于景辉物流来讲，这简直算得上是捡了个宝。

　　因为詹晓辉知道，其实景辉物流名号响亮。真正和物流公司还有很大差距，而他自己走的路子也不过是以前的一些货运经验及浅显的见识而已。但吴娟进入景辉物流之后，立刻就提出了许多先进的管理经营理念，并且着手实施，效果非常明显。用詹晓辉的话说，这就好比咱们是用镰刀收割小麦的农民，忽然有了联合收割机，那工作效率可就是大大提升啊。

　　下午四点左右，在许正阳的提议下，吴娟安排了一名业务经理带着许正阳和詹晓辉，去公司在京城几个批发市场内设的分点看了一遍。当然，目前情况下，几个分点都暂时人去屋空，因为没人愿意在那里等着挨打，吴娟暂时也不希望自己的员工遭受意外。

　　其实设立的分点也都很简单，不过是在批发市场门外租下一间房屋，挂上广告牌，安上电话，安排两三个人负责收集市场内客户对河东省城及滏河市发的货物罢了。

　　许正阳这个门外汉不大懂这些，所以表面上不过是走马观花象征性的视察了一遍。

　　当然，速必达物流公司在每个批发市场外的分理处规模，他也看到了，果然比景辉物流的分理处规模要大的多啊。

　　在去动物园批发市场的半路上。许正阳给虞玄打了个电话，客套寒暄几句后，便问虞玄是否听说过有一家速必达物流公司，专门在各大批发市场搞货物运输的。虞玄说这些他不清楚，不过黄晨应该知道，因为红西门服装市场和七里桥小商品批发市场，都是属于黄晨他爸的公司。

　　许正阳稍稍愣了下，运气也忒好点儿了吧？

　　本想着和虞玄晚饭一起吃顿饭的，可虞玄没在京城，后天才能回来，不过他说黄晨在京城。如果有事的话直接找黄晨就行。

　　挂了线，许正阳心头略有些佩服虞玄，他为人不会显得太亲切，又让人觉得关系不疏远，反正说话一点儿都不招人烦。比起黄晨来，虞玄在许正阳的印象中，确实要好的多。

　　刚想要给黄晨去个电话，对方便把电话打了过来，许正阳知道，肯定是虞玄告知与他的。

　　“正阳，你到京城了啊？”

　　“嗯，正想着给黄哥你打个电话啊。”

　　“嗨，你可别叫我哥，见外了，有时间没？过来坐坐？”

　　“好啊，我还正想着约你吃顿饭呢。”

　　“你在哪儿？我去接你。”

　　“我一会儿到动物园服装批发市场，你定个时间地点，晚些我过去找你就行。”

　　“动物园那里啊，那不远，我现在就过去，咱们先见了面再说……”

　　许正阳哭笑不得，有这么急吗？咱们的关系还没好到这种程度吧？他又哪里知道，自己给黄晨留下的印象多么深，而且，黄晨又最是信服虞玄，所以才会把许正阳这个不打不相识的土老冒朋友，当成哥们儿一样看待了。

　　挂断电话，许正阳心里稍稍轻松了许多，看来真是应了那句老话：朋友多了路好走啊。如果能够尽量不用非常手段去解决物流公司的事情，那自然是最好不过了。

　　当然，如果黄晨和虞玄他们帮不上忙的话，那也无所谓。

　　虽然这里是京城，不是滏河市，可说到底，这京城也在河东省的地界内，作为滏河城目前的城隍，不能在外施展太大的神通权限是不假。但拎着两名手下鬼差在河东省内作威作福……还是没问题的嘛。

　　因为在河东省内，天高皇帝远这话现在已经不能用在许正阳身上了，而是，根本没有皇帝，谁来管他肆意妄为？

　　许正阳不是个急性子的人，可却是个很精打细算的人。

　　景辉物流公司在京城的分公司的一应状况他虽然不是很了解，但是很明显每天的花费都不会是个小数目，六个市场内租房设立了分点，分公司总部所在地的租金，再加上人员的工资等等，得多少钱？

　　原本刚刚开始经营的分公司就属于是在赔本赚吆喝，到现在又基本处于停止状态，那怎么行？

　　所以许正阳希望越快解决这些问题越好，总不能让自己的钱都白白的打了水漂。

　　动物园服装批发市场，实际上就在京城动物园的对面，而市场大楼一层临街的门市当中，就有几家物流公司的分理处，其中最醒目的便是速必达物流公司，而景辉物流公司的分理处，不过是在最西面租了一间不大的门市房。

　　到了之后，许正阳懒得再进去看什么，反正里面也就是电脑电话办公桌一些东西，连个人都没有。

　　他吩咐陪同来的公司人员回去，自己则是在市场门外等着黄晨。

　　天色已经暗了下来，市场内进进出出忙忙碌碌的人特别多，尤其是各个物流公司分理处的门口，更是很快堆积起了小山似的包裹。

　　几分钟后，一辆黑色的丰田越野陆地巡洋舰从大路上驶到了市场门外的停车地带，戴着墨镜的黄晨从车上跳下来，一眼便看到了那辆白色奥迪A4旁站立着的许正阳，急忙摘下墨镜笑着走了过去：“正阳！哈哈，好久不见，好久不见！”

　　许正阳微笑着与黄晨握手，说道：“是啊，有些日子不见了。”

　　“走走，先吃饭！”黄晨搂着许正阳的肩膀就要走。

　　“老兄，这是我的兄弟，陈朝江，我们开着车的。”许正阳笑着介绍道。

　　“哦？”黄晨这才注意到旁边站立着的那个面色苍白，冷峻中透着股子阴柔气息的年轻人，点头笑着伸过手去，“你好，我是黄晨。”

　　陈朝江表情没有一丝的变化，伸出手来，冷冰冰的说道：“陈朝江。”

　　黄晨略略愣了下，也没太在意，扭头笑着对许正阳说道：“我都给忘了，你现在可是大老板啊，行了，坐我的车，让朝江兄弟开车在后面跟着。”

　　“好，不过今天地点你选，饭我请，丑话说在前面，有事相求啊！”许正阳笑着说道，一边冲陈朝江点了点头。

　　“说什么求不求的，走走，到了再说！”黄晨搂着许正阳的胳膊就往他的车前走去。

　　看着二人向那边走去，陈朝江一声不吭的扭头上了车。

　　两辆车一前一后驶离服装市场门外。

　　当晚八点左右。

　　红西门服装批发市场，七里桥小商品批发市场，速必达物流公司的两处分点都收到了市场管理处的通知：因为大部分商户反应举报速必达物流公司扰乱市场秩序，强迫商户通过他们向外发货，收取过高运费等等原因，故而要求速必达物流公司暂时停业整顿，期限未定。

　　速必达物流公司的总经理霍振东，接到了两个市场经理略表歉意的电话，并且告知霍振东，他们也很无奈，董事长的儿子亲自打过来电话，非要把速必达物流公司从市场内赶出去，他们能做到这一步，已经是很努力了。

　　听那两个市场经理话里的意思，是那个最近刚进入京城的景辉物流公司的老板，和董事长的儿子有关系。

　　挂断电话后，霍振东表情平静的离开餐桌，在家人疑惑的目光中，走进了书房。

　　其实对于景辉物流公司，霍振东也不过是听下面的人说起过，印象并不深，对他来讲，这种小的物流公司每年都有十个八个的涌进来，想要在京城这地方大笔捞钱，但是触碰到批发市场这一块后，哪一个最后又要好果子吃了的？

　　今天这个消息，并没有让霍振东感到多么的震惊。他经历的大风大浪多了，岂会在乎这么点儿小问题？只不过这个刚刚闯入京城的景辉物流公司，实在是不知道这京城的天高地厚水深，以为联系几个有点儿身份背景的人，就能走得顺风顺水来吗？笑话！

　　原本霍振东不怎么操心这事，让手下人去办就行了，反正那帮人也早就熟悉了该如何做。可是既然这个景辉物流公司不开眼，那就别怪他霍振东钝刀子割肉，慢慢熬磨他们了。

　　想到这里，霍振东露出了一丝狠戾的笑容，拿起电话拨通了黄至诚的电话。

　　黄至诚是永城集团有限公司的董事长，红西门服装批发市场和七里桥小商品批发市场，都是永城集团十年前开发建起的，两处市场地理位置优越，生意火爆兴隆，所以这些年来，永城集团靠这两处市场每年门市房屋出租的租金收入，每年都能带来极高的收入。

　　“黄总！我霍振东。”

　　“哦，霍老弟，怎么想起给我打电话了？”

　　“还记得我就好啊。”霍振东叹了口气，说道：“景辉物流公司是您什么人开办的？”

　　“景辉物流？没听说过……怎么了？”

　　“哦，好像牵扯到您的儿子，要和我们速必达竞争，就在刚才，你们两个市场的管理人员，强制性关了我们公司的的分理处，说是您儿子的朋友，开了家物流公司……我也没别的意思，做生意嘛，总不能我们速必达一家做，可是也不能欺人太甚啊，我这个人的脾气一向不太好……”

　　黄至诚愣了一会儿，有些生气的说道：“我那个儿子整天什么事都不做，肯定又是在替什么狗屁朋友出头，这事情我会处理好的，放心吧。”

　　“那我谢谢黄总了。”霍振东冷笑着挂了电话，然后又给张天顺打了过去：“天顺，这几天消停下，让那个景辉物流公司进来做，过些日子再办了他。”

　　张天顺那边略有些不愉的答应下来。

　　而此时，黄晨和许正阳、陈朝江三人正在一处酒店的包厢里喝着酒。

　　“正阳，小事情嘛，放心吧，你的事就是我的事，来来，喝酒，喝酒！”黄晨觉得能在许正阳面前，彰显出自己的实力来，很有些自得。

　　“谢谢黄兄了，只是这酒还是少喝些，开着车呐。”

　　“哎呀放心吧，今天就住下不走了，怕什么？喝酒喝酒……一会儿我给虞玄打电话，让他坐飞机也得赶紧给我回来，哈哈。”

　　许正阳也不好再多说什么，毕竟黄晨算是帮了个大忙，虽然帮的有点儿太轻而易举了。

　　不过许正阳心里却是清楚，事情不会就这么顺利解决的，速必达在京城经营日久，岂会就这么甘拜下风？


卷四 城隍 154章 希望在前方，未雨需绸缪

　　说出去的话，泼出去的水。哪儿还能再有可能收回来？

　　所以黄晨觉得面子丢大发了，也后悔自己不该大包大揽把话说的那么大。可他又怎么会想到那个什么什么速必达物流公司的老板，会跟他爸爸认识，而且关系好像还不错呢？就为了这事，老爸把他狠狠的训斥了一顿。

　　好在是，对方好像也得给父亲些面子，答应了不会再为难景辉物流公司。

　　这才让黄晨多少觉得有了个下台阶，也好意思给许正阳打电话解释一番了。

　　当然，这些事情都是第二天许正阳回到景辉物流分公司之后发生的了。接到黄晨很是有些歉疚的电话时，许正阳没有丝毫的不满，依然客气的感激了一番黄晨，他说：“咱们也没打算把人给挤兑走，只是想着做生意不受人欺负就行了，老兄你能做到这一点，已经是帮我的大忙了。”

　　这话算不得虚伪的客套话，如果能够达成和平共处，井水不犯河水，这自然是许正阳最希望达成的结果。总不能因为做生意遭受到不良竞争恶意欺负，就派遣鬼差把对手一个个都送到车轮下或者跳楼自尽吧？

　　那也太杀伐果断了些，许正阳自认为还没活到那种超高的境界之中。

　　真那么做了，那他就不是人也不是神，而是妖，或者魔了。

　　所以能够达成这样的一个局面，也算是略有些满意。许正阳告知吴娟和詹晓辉，分公司在各个批发市场的分点，可以派驻人过去，正常的收货经营了。

　　詹晓辉对此没有任何犹豫，判官大人说可以了，那就是可以了。

　　而吴娟却是很有些疑惑，这位年轻的董事长，解决问题也太快些了吧？他就这么自信这么有能力？只是许正阳是大老板，而且语气和态度显得那么有把握，吴娟自然也无法拒绝，只是在稍稍的提出了自己的一些看法后，便安排业务人员重新入驻各大市场的分点，开始正常的营业。

　　于是，景辉物流公司在各批发市场的分点关门停业四天之后，正月十八的这天下午重新开张了。

　　不过这其中所有人都疏忽了一点，那就是霍振东就算是想着钝刀子割肉，慢慢来收拾景辉物流，可也只是想着红西门和七里桥两个市场里，可以让景辉物流公司进去营业，不曾想到，这一个表面上卖给黄至诚的面子，竟然让景辉物流公司在几个市场内的经营点全都开业了。

　　也太把自己当回事儿了吧？

　　霍振东哭笑不得的同时，也就让手下人暂时放放，不着急，景辉物流开的点越多。铺的摊子越大，最后吃的亏也就越大。

　　这边，许正阳还不至于真就相信，雷声大了半天，最后下了两滴狗尿就会风平浪静雨过天晴。

　　只不过既然黄晨的父亲都站出来说话了，想来对方无论如何再想闹腾，也总得安稳几天，好歹表面功夫要做足了，给黄至诚些面子不是？至于以后……没那么便宜的事儿。黄至诚的面子如果真那么硬的话，也不至于刚刚把速必达物流的两个分点关了，第二天一大早就允许经营吧？

　　可见……也就那么回事儿，或者黄至诚也有速必达物流公司的股份？

　　许正阳忿忿的猜想着，要这样的话，那就有点儿大水冲了龙王庙的意思。不过应该不会，不然黄晨也不至于那么上火，若非是许正阳宽慰几句表示理解的话，黄晨非得逆着他老爹的意思，找一帮人去砸速必达物流的分理处，从而找回点儿面子。

　　故而，许正阳觉得有必要未雨绸缪，好好准备准备。没事最好，有事的话，能提前将其扼杀在摇篮之中，避免不必要的损失。

　　要知道，每一分钱的损失，可都有半分是他许正阳的啊！

　　下午四点多的时候，正在许正阳琢磨着李冰洁怎么还没到京城，是不是打个电话过去问问时，李成忠的电话打来，说是他们上午就到京城了，只不过临时有些事情，这几天不能去见许正阳了，让许正阳见谅，另外如果他忙的话，过些日子回了滏河市后再说。

　　许正阳笑着点头答应，心头却忽而闪过一个阴损的念头，要是速必达物流公司将来还要搞事的话，是不是把李冰洁和李成忠拉过来，坐到自己公司在某个市场的分点里，让那帮不开眼的家伙们去招惹招惹李冰洁。那后果……许正阳打了个寒颤，我靠，简直是太刺激了。还不得把速必达物流公司的祖宗八代都刨除来给铲除个干干净净鞭尸一通吗？

　　想归想，这种软面子许正阳还是不稀得去做的，笑话，堂堂滏河城隍靠女人来吃饭？

　　一下午的时间风平浪静的过去了，虽然几个市场内分点处，偶有些面露凶相的家伙们到分点门外或者看到景辉物流公司的业务人员时，会说几句刺耳的话，示示威。可也没发生什么冲突。

　　至傍晚的时候，几个分点拢共收到的货物，河东省城和滏河市的加起来，将将凑够了半车的货，加上物流信息网上收的一些零散货和几票大货，足够转满一辆大车。不过毕竟是新成立的物流公司，所以还没有火爆到忙碌不堪的程度，吴娟亲自挑选的业务员能力相当出众，做到这种程度已经不错了。

　　吴娟有些欣慰的说：“每天能收这半车零担货的话，起码能达到收支平衡，不至于亏本了。”

　　这句话让许正阳再次吃了一惊，好家伙，利润这么大？要知道，他今天专门询问过分公司在京城平均每日的开支有多少，房屋租金、人员开支以及车辆上的费用，一天下来那就是三千大元！乖乖。这要是一天收齐了一整车零担货物，或者收三五车的话……利润有多大？不过很快，詹晓辉又告知他，其实还是赔本赚吆喝，因为河东省城那边的分公司还没有开始盈利，而且零担货物运输重守的就是一个诚信，效率，每天哪怕你只是接了一票只有十块钱运费的零担货物。你也得当天发货。

　　当然，一旦公司的运营步入正规，开始盈利后，利润那可是相当可观的。

　　而且詹晓辉和吴娟的目标是在四年之内，起码开通十个城市之间的零担货物运输对发往返的线路……

　　晚上，躺在宾馆的房间里，许正阳脸上的平静稳重顷刻间消失不见，乐得眼眉都笑弯了，眯缝着喜滋滋的模样，让准备到另一间屋内休息的陈朝江觉得此刻的许正阳格外的像是只狡猾的小狐狸。

　　詹晓辉和吴娟都有信心四年之内开通十个城市的分公司，那再加上自己这位拥有无敌神通能力的城隍大人在后面给予鼎立的支持。几年之后，是不是景辉物流公司就能在全国各大省城之间遍地开花了？再过几年是不是就能开通国际物流运输……

　　到那个时候，得赚多少钱？

　　许正阳眯着眼喜滋滋的憧憬着，他似乎看到了一个冉冉升起的物流大亨，商业巨子新星，年轻有为的许正阳。正出席在各种电视节目上才见到过的高端人士的宴会，美女如云，人才济济，他拎着一瓶五粮液，和一个个超级富豪成功人士们侃侃而谈，对瓶吹酒，把那些以往趾高气扬的家伙们灌的一个个滚到桌子底下趴着呕吐去……

　　哦，应该喝红酒，很斯文的喝，许正阳挠挠头。

　　抛开心头这些美好的憧憬幻想，许正阳抽了颗烟，然后关灯躺在了床上，闭目思索一会儿，神识便在霎那间飞回到了滏河市，将鬼差苏鹏招至身旁，吩咐一些相关的事宜。

　　这让他觉得自己有点儿像是传说中的包青天大人了，昼从阳间事，夜问阴曹处。

　　“苏鹏，这几日可有合适的鬼选？”

　　“大人，小的一直都在寻找，暂时还没有合适的，不过半个月后，滏河市鸡公山要有六个死刑犯执行枪决，您看……”

　　“哦，到时候通知我，全部拿下，再挨个儿挑选一番。”

　　“是，大人。”

　　许正阳撇了撇嘴，速度太慢，这怎么行？要么再弄几个好鬼来当鬼差？

　　“大人，大人，您看小的什么时候能够和苏大哥一样。可以领命鬼差职责，单独执行任务啊？”王勇敢可怜兮兮的问道，每天都要遭受苏鹏的暴打，他实在是有些受不了了，却不知道，苏鹏又哪里想过要暴打他，完全是城隍大人吩咐过的。

　　许正阳点了点头，继而对苏鹏说道：“这几天跟我去京城吧，有些事情要做。”

　　“全听大人吩咐。”苏鹏躬身低头，做了这些日子的鬼差，虽然偶有寂寥的感觉，可是天天可以尽情的去教训那些坏家伙，正义感十足，他还是觉得蛮爽的。唔，他现在还没想到这种日子要过上一百年的话，是个什么概念。

　　“大人，苏大哥跟您去了京城，是不是滏河这边交给我来做啊？”王勇敢似乎看到了一丝希望。

　　“嗯？”许正阳愣了下，继而笑着摇摇头，然后挥手将两名二鬼全部招入了定案薄。

　　哦，现在的定案薄应该叫做城卷，录有滏河城属地大小卷宗，各处判官功曹及土地名录等等一应物事。凭此卷，可入地府代理地府判官之职。

　　很强大的神器，至于其它功用，且带后面慢慢向您道来。

　　话说将二鬼收入城卷之后，许正阳神识意念轻动，整个神魂顷刻间来到了幽冥地界之中。

　　非别处，正是那日所到的忘川河分流为三途河的悬崖上方。


卷四 城隍 155章 鬼差随身听命

　　幽冥世界里，尽是幽幽的。泛着蓝绿色的明亮光线，苍穹是沉沉的黑漆色，玉盘挂在半空中，静静的注视着下方。山峦叠嶂，险峰陡立，苍松翠柏郁郁葱葱，云雾缭绕其间，美则美矣，然则却让人觉得死气沉沉，寒气入骨。

　　中间那陡峭的悬崖上，静静的站着三人，唔，应该说是一神二鬼，隔着脚下云雾的缝隙间可看到三途河流中红黄色的粘稠液体，以及漂流在其中的那一个个噤若寒蝉的鬼魂。原本，他们是可以大哭小叫哀嚎连连的，然而隔山的那边传来的声音却让他们吓得不敢吱声。

　　不远处，云雾下方隐隐传来凄厉的惨嚎声，听得站在上方的苏鹏和王勇敢二鬼都禁不住寒颤栗栗。

　　“大人，这，这里就是。就是地府？”苏鹏颤抖着声音问道。

　　许正阳点了点头，微笑道：“看下方，便是三途河了。”

　　“什么是三途河？”王勇敢疑惑道。

　　“三途河分三流，快，中，慢，快流浮运善人死后的鬼魂，能早日抵达轮回潭，投胎转世，并且下一世生于富贵幸福人家；中流为善恶皆有之人，恶大于善者，下一世自然是辛辛劳劳普通人家；而慢流，就是罪大恶极之人，下一世投胎做畜生甚至碎魂成为虫，而且这慢流之中，剧毒无比，噬魂蚀骨，往通向轮回潭，要经历十几年的路途。”许正阳微笑着解释道。

　　王勇敢打了个哆嗦，吓得想把脑袋缩到脖子里。

　　苏鹏虽然知道自己不是罪大恶极之人，可听得云雾下传来的凄厉惨嚎声，还是有些畏惧。

　　这三途河慢流需要十几年漂流之说，自然是许正阳自己估摸的，他又哪里知道三途河的快中慢三流都分别需要多少时间才能抵达轮回潭？只是在吓唬吓唬王勇敢，警戒警戒苏鹏而已。

　　“下去看看吧。”许正阳轻轻说道，随即双手一挥，整个人向下缓缓降去，而苏鹏和王勇敢二鬼亦是身不由己的向下坠落，紧随在许正阳身旁两侧。坠入云雾下方之后，眼前景色陡然一变，却见两侧悬崖峭壁上尽是盛开着通红如火的彼岸花，而下方缓流之中，血黄色浓浆翻滚，臭气熏天，中人欲呕。

　　距离河面还有几米高的时候，河面忽然沸腾起来，一股巨浪高高掀起，发出隆隆的闷吼声扑向三人。

　　许正阳早有准备，挥手招出城卷微微一晃，巨浪迅即退下，河面恢复如初时。

　　一神二鬼悬浮立与空中。

　　那股巨浪，针对的目标自然是鬼魂王勇敢，而已经身为正式鬼差的苏鹏却是不会遭受到巨浪袭击的，因为他身上有鬼差令牌，神力加持。不过他可不知道，所以突然起来的变故让他和王勇敢一样都吓了一跳。

　　此时他们已经能够看到远处浓浆翻滚中的六个恶鬼，凄厉的惨嚎声充斥在悬崖峭壁之间，分外瘆人。

　　王勇敢哆嗦着哀求道：“大人。大人您行行好，别，别把我扔到这里面啊。”

　　不说这句话还好，说了这句话倒是把正在沉思中的许正阳给提醒了，唔，不耽搁时间了，想那些没用的干什么？等有空了再来看看。想到这里，许正阳冷哼一声，抬脚便将王勇敢给踹了下去。

　　“啊！”王勇敢惊呼一声，身体急速下坠，下面河流中的浓浆迅速作出反应，掀起一股如舌般的浪头将王勇敢吞噬卷入浓浆之中。

　　顷刻间，凄厉的惨嚎声从下方响起，王勇敢甚至连呼救求饶的声音都顾不上发出来，只来得及惨嚎连连，内心里对于前世做的那些恶事懊悔不已。

　　“大，大人……”苏鹏吓得直打哆嗦。

　　“不要害怕，只是教训教训他，让他吃点儿记性，省得以后不听管束胡来。”许正阳微笑着说道。

　　苏鹏激灵灵打了个冷颤，心想如今城隍大人这句话是不是在暗示自己一定要听命，不能有任何的歪心思，不然……苏鹏略有些好奇，这下面河流中的浓浆，到底能让鬼有多痛苦？

　　他实在是不该动这个心思的。

　　陡然间，许正阳手指微微一点，一滴视力可及的浓浆液体从下方的河流中飞上来，噗的一声打在了苏鹏的鬼脸上。

　　啊！苏鹏凄厉的惨嚎出声，双手去脸上乱抓。却是根本无法抑制那种直入心魂的剧痛和蚀骨的噬咬。

　　许正阳摆摆手，苏鹏身子一软，瘫倒在半空中，又急忙撑着站起来，战战栗栗的躬身。

　　“既然你好奇，我就让你知道一下吧，倒不是想教训你。”许正阳轻笑道。

　　“谢，谢谢大人。”苏鹏连连点头，哪儿还敢说些什么。

　　又过了一会儿，许正阳手捧城卷，挥挥手，王勇敢的鬼魂便从三途河的慢流浓浆之中脱身飞出，径直落在了许正阳的面前。王勇敢顿觉浑身一轻，趴伏在地，虽然身上没有了那种让他欲死不能的痛苦，然而却是心有余悸，丝毫不敢埋怨什么，便是心里也不敢咒骂一两句来泄愤，嗯，心里也不敢有愤怒。

　　“原本你在世行恶，心无善念，本应在这三途河中承受煎熬惩罚十年以上，然本官念及你也曾无意间行过救人之善举。故而可让你成为人界鬼差，将功赎罪，行鬼差职责三百年，之后可投入轮回再世为人……”许正阳缓缓说道。

　　“谢谢，谢谢大人，谢谢大人！”王勇敢感激涕零，连连叩首。

　　许正阳忽又寒声说道：“若是为鬼差之时，胆敢有任何不轨行为，定将你投入到这三途河中五十年，再将你打入十八层地狱，永世承受地狱之火的煎熬。不得超生。”

　　“不敢，属下不敢，属下一定尽心竭力，全听大人吩咐。”王勇敢吓得连忙应声。

　　“嗯，那我们回去吧。”许正阳点点头，挥手将二鬼招入城卷之中，意念一动，顷刻间天地变幻，便从幽冥地界之中，到了人界阳世。

　　许正阳在黑暗中睁开了眼睛，却并没有把两个鬼差从城卷中招出。

　　意念中，苏鹏谨慎的说道：“大人，小的见那三途河的慢流之中，有六只恶鬼漂游其中，何不拿来做鬼差用？”

　　“不该问的不要问。”

　　“是，是，小的再不敢了。”苏鹏连忙躬身应道。

　　“王勇敢，今日，本官赐你鬼差令，打魂尺，行鬼差职责，多多与苏鹏合作，二人不可有冲突，若有异议，可知会本官定夺。”许正阳将鬼差令牌附入王勇敢魂体之中，又赐予打魂尺，之后说道：“至于有些不懂的地方，可以向苏鹏多多请教，今日且歇了吧，明日起，本官会命你二鬼在京城办一些事情。”

　　“谨遵大人吩咐！”二鬼叩首领命。

　　许正阳神识收回，躺在床上点了颗烟，轻轻的出了口气。

　　即便是做了城隍，有些事情还是要多多考虑清楚之后，才能够去做，因为……他还是个人，还要在这个现实的社会中好好的幸福的生活下去。至于为什么没有把那六个恶鬼抓来当鬼差。这也是要小心的一件事，因为当初杀死那六人之前，他们六人是活的，而许正阳是以本人的形象出现在了六人的意识之中，当时也是一时气极，要让六人知道是惹上了谁，许正阳就那么干了。

　　故而他们六个鬼很清楚的知道许正阳是谁，长什么样子。

　　所以，他们是万万不能用的，就在那三途河慢流之中慢慢受苦吧。

　　静静的躺在床上，许正阳丝毫倦意也无。每每思及成为了滏河城的城隍，他兴奋之余，也有些无奈且苦笑不已。来京城之前的那天晚上，也就是成为城隍后，他就和同样从定案薄升级了的城卷做过一番交流，知晓了作为城隍的权限和神通能力。

　　本来按照以前当功曹时的县录所提示，城隍是可以上达天庭去看看的，而做判官时定案薄又提示城隍有权限和能力，在本城属地内，封土地神之位。然而成为了城隍之后，再次询问起这些事情时，城卷却给了他异样的答案。

　　城隍欲上天庭，需先上报，得许可后，庭门开启，才能够入得天庭，然而……许正阳虽然还未去试试让城卷上报天庭，可他真的不报希望会得到天庭的许可菊花门开启。待过了这些日子抽出空来，试试看吧。

　　至于封土地神的事情，一来许正阳不想封土地，二来……感情这城隍封了土地神职之后，还需要向天庭递交封神名额及缘由的报告，待上层批复下来之后，才可以让土地拥有神力及权限。

　　奶奶的，又是个没啥希望的结果。

　　好在是，现在城隍已经可以有权限安排三十鬼差，在滏河地界之内，差不多够用了。只不过，要离开滏河属地之后，却只能带领两名鬼差随身在侧，而且只限于河东省内。因为按天条所规，城隍离开属地之后，神通权限是受限制的，故而需要鬼差在旁，可以随时听候城隍差遣行事。

　　对此许正阳恶意忖度，当初有这天条规定约束，会不会是担心有些城隍肆意扩大地盘？

　　只是自己这个城隍却是有肉身的，是个人，是要随时顾及肉身安全地。

　　不过也不用太担心，凭他现在的身手，身旁又随时都有个超级变态的猛人陈朝江保护着，再加上两个手持鬼差令和打魂尺的鬼魂在侧，在如今这样一个没有神怪妖魔的人间世道上行走，只要不能够一枪瞬间毙命……在河东省之内，哼哼，有何惧哉？性命有何忧哉？

　　就怕自己的阳寿……阳寿谁规定的？生死簿还在不在？

　　他娘的！


卷四 城隍 156章 心计阴谋PK神通能力

　　常言道人心都是肉长的。

　　速必达物流公司除了在与对手的竞争上往往采取一些恶劣的暴力性质手段之外。在各大批发市场里也并非就大失人心，让所有商户战战兢兢内心里畏惧厌恶却敢怒不敢言。几年的交道打下来，许多商户与速必达物流公司的工作人员也都熟络了，便是那些耀武扬威的打手们，也和一些商户们经常性的聊聊天开开玩笑。

　　习惯成了自然，也就没人去在意那些混混们的猖獗和傲气了。

　　所以刚刚开张的景辉物流公司，在各大批发市场里并不能就突然崛起，生意兴隆的盖过速必达物流公司，而且在吴娟的思维中，打价格战绝对不是一个明智之举，那样是破坏整个行业，导致利润降低，两败俱伤的事情。要和速必达物流公司竞争下去，只能从信誉、效率、服务态度上，一点点积累，再加上业务人员的努力工作宣传，拉拢客户的方式等等。

　　正所谓要想击败对手，就必须先了解对手。

　　吴娟对于几个批发市场的商户们对速必达物流公司的印象做过调查，知晓在行业的垄断中，不可避免的就导致了速必达物流公司工作人员的傲气，加上他们绝大部分工作人员本质上的蛮横，所以多数商户对速必达物流公司印象不怎么好。只是为了就近方便，又是独一家，也就没人去计较那些了。真正做生意的，谁愿意去跟人怄气？吃点小亏，受些闷气忍忍就过去了，挣钱是最重要的。

　　元宵节过后的这几日开张以来，景辉物流公司因为注重服务态度，信誉良好，生意日渐好转；不过以目前的情况来看，半年之内想要超越速必达物流，几乎是不可能的事情。

　　吴娟和许正阳一样，也不尽相信速必达这样一个以暴力手段带有黑恶性质存在的物流公司，会甘愿就此认可了景辉物流在原本属于他们的碗里抢肉吃。暴风雨来临之前，总是最安静的时候，所以吴娟叮嘱过各个分点的工作人员，一定要多多小心，防火防盗防货物造假人为损坏等等。

　　本来许正阳这个一窍不通的门外汉老板，着实愿意做一个甩手掌柜。除却暗地里安排鬼差做些调查之外，他更愿意悠悠闲闲的过日子，去各个景点旅旅游转转圈儿，到华清大学看看去，欣赏一番自己以前梦想求学的地方；再和妹妹欧阳颖她们在一起说说话聊天天，找找黄晨和虞玄喝喝酒打打屁加深下关系……

　　若非是这边的事情还没有彻底解决下来，依然有后患的话，他或者早就打道回府到滏河市自己的地盘上闷头进行自己的神职发展大计了。

　　然而河东省城那边同样需要有人去做一些安排，詹晓辉匆匆去了。

　　京城这边，只剩下了吴娟和两名滏河市詹晓辉的亲信在做着工作。作为真正领导的许正阳。只好留在分公司，稳定人心。毕竟直到现在，分公司的工作人员心里都还没有底，各个在工作的同时，略有些忐忑，生怕遭遇到速必达物流公司人员的打击报复。

　　一个多星期过去了……

　　风平浪静，似乎速必达物流公司真就放弃将景辉物流赶走的打算，认可对方存在了。

　　就连分公司总经理吴娟，心里都已经舒了口气，决定加业务量，让业务人员开始去跑一下京城各个小型企业厂家的业务去了。同时因为原本人员就不足，所以分公司总部这里又招了三名装卸工和两名库管人员。

　　小小的简易的办公室里开着电暖器，温暖如春。

　　许正阳坐在办公桌后的转椅上，微微的晃动着，手里捧着杯热茶，听着电脑里传出的歌曲声，眯着眼极其享受的样子。

　　“一直这样等下去吗？”陈朝江冷冰冰的问道。

　　“嗯？”许正阳睁开眼看着陈朝江，继而笑道：“总不能没搞明白，人家好心收手了，咱们却要去打击对手报复吧？”

　　“凡事先下手为强，后下手遭殃，而且……事情出了的话，损失造成了，人员受伤受辱了，再报复的话又能怎样？”陈朝江很不客气的质疑道：“这样被动的等着不是好办法，你心里明白，这事情不会就此完了的。”

　　许正阳点点头，笑道：“不急，快了，京城不是滏河市，在这儿方方面面都要考虑到，没人会卖咱们面子的。”

　　陈朝江冷峻的脸上露出了一丝的疑惑。

　　“心里在骂我了吧？”许正阳放下茶杯，拿起办公桌上的烟甩给陈朝江一颗，自己也点上支抽了口，缓缓吞吐着烟雾说道：“朝江啊，我可没打算被动防守，只是在等着最好的时机而已，总不能直接给速必达物流公司的老板下个战书，约个地点，让他准备好所有能打的人全都到了，然后咱俩一人一把砍刀杀过去，杀他个干干净净，杀他个心寒胆颤吧？”

　　陈朝江略微怔了怔，继而说道：“你总是比我想法多些，也周全些。”

　　“你是太直接了。”许正阳笑着摆了摆手。

　　“可是你却瞒着我，我很闷事的。”陈朝江苦笑。

　　“嗯？”许正阳一愣，继而开心的笑了起来：“我靠，原来你心里也有闷事的时候啊，我还以为你啥都不闻不问的，哈哈。”

　　陈朝江鄙夷的看了他一眼。

　　许正阳略有些尴尬的咳了两声。笑着说道：“不瞒你了，嗯，是这么回事儿……怎么说呢？速必达物流公司的真正老板，叫霍振东，这家伙一肚子坏水，而且心狠手辣，也算个能人吧。那个张天顺，不过是霍振东的一个手下罢了。”

　　“你以前说过，你只在滏河市有神力的。”陈朝江插嘴说道。

　　“呵呵。”许正阳笑了笑，他当然明白陈朝江这句话的意思，是在疑惑与他如何知道霍振东这个人的。许正阳说道：“朝江，你说张天顺天天开着辆轿车来回跑，如果他要是知道车里面还坐着一只鬼的话……会不会吓得把车开到沟里去？”

　　“嗯？”陈朝江略微怔了下，继而了悟似的点了点头。

　　“过几天，咱们的生意要准备做大咯……”许正阳乐呵呵的拿起电话，拨通了詹晓辉的电话：

　　“晓辉，省城那边还顺利不？”

　　“大人，速必达的分公司在这边儿做不出什么来，毕竟他们在这里没什么实力。”

　　“没问你这个，分公司一切都顺畅不？”

　　“初期都这样，目前还达不到收支平衡，不过公司一应事物倒是挺顺的。”

　　“行了，差不多就回一趟滏河市。哦对了，你和吴娟再联系下，看她能不能再找些和她一样有本事的人来，公司准备做大点儿吧。”

　　“啊？”詹晓辉愣了下，说道：“大人，步子迈的太快的话，我怕我管理不过来……”

　　许正阳笑着说道：“给自己些信心。”

　　“可是资金方面……”

　　“贷款！”

　　“好。”

　　挂了电话，许正阳眯着眼睛靠着椅背轻轻晃动着，似自言自语，又像是在跟陈朝江说话，道：“咱没那些人的老谋深算狡诈阴险。没那么高的智商慧眼，可咱有间谍啊，猜不出来他们做什么想什么，可我能听到，哈哈。”

　　“嗯，也能打得过。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　许正阳一愣，撇着嘴冲陈朝江竖起了大拇指，道：“不要这么直接好不好，低调些。”

　　……

　　正月二十六，周日，下午。

　　南四环外，紧邻着世界公园西面的物华小区北侧，有二十多套两层的小别墅。

　　十号别墅一层的客厅里，霍振东穿着浅黄色的长袍睡衣，有些闲散的坐在沙发上看着报纸，短短的头发，沉稳如水的表情，很有些斯文人的模样。

　　张天顺大大咧咧的坐在茶几对面的沙发上，抽着烟说道：“东哥，要不干脆把河东省城那边儿景辉物流的办事处库房一块儿烧掉算了，也省得他们不死心。”

　　“不急，慢慢来，他们不是有人有钱有路子吗？那就慢慢熬他们。”霍振东头也不抬的淡淡说道。

　　“嘿嘿……”张天顺笑着抹了抹嘴儿，“砍几个，就都老实了。”

　　霍振东抬了抬眼皮，微笑道：“别动不动就想着砍人，监狱还没蹲够是吗？”

　　张天顺道：“下面有几个没蹲过的，他们不怕，这帮傻小子，整天还挺羡慕我们几个在里面待过的人，巴不得闹点事进去蹲两年。”

　　“哦。”霍振东点了点头，嘴角咧起一丝冷笑，“晚上的事安排妥当了没？”

　　“都准备好了。”

　　“嗯。”霍振东放下报纸，端起茶杯喝了口水，笑着说道：“天顺，以后打打杀杀的事情，你们几个别出头。让下面那帮小子去做就行了，还有，也不要直接说让他们做什么，含蓄些，话里面点透，他们明白就好。”

　　张天顺笑着点头说道：“还是东哥关心我，想的周到。”

　　霍振东靠在沙发上，眯着眼冷笑着说道：“这些年黄至诚越来越有钱，也在刻意的疏远我们，想离我们远点儿，呵呵，正好趁着这件事敲打敲打他……”

　　“东哥，要不抽个机会把他儿子给教训一顿？给他提个醒。”

　　“不用，别把黄至诚惹急了，有他这个朋友在，也是个好事，凡事不能做的太绝，不然自己的路子也就堵死了。”

　　“东哥想的周到。”

　　这二位谈的煞有其事，阴谋味儿挺足，跟演电影似的，一个忠心耿耿能打能杀的手下，一个睿智沉稳，派头十足的江湖大佬。

　　只是……

　　坐在霍振东旁边的鬼差王勇敢撇着嘴耸耸肩，说道：“咋就没电影上看的那么好看那么有趣呢？”

　　坐在旁侧沙发上的苏鹏说道：“看电影还有个悬念，可是他们二位这些事儿，咱们都知道的一清二楚，自然也就觉得无趣了。”

　　“结果呢？”

　　“自然有大人安排。”

　　“也对。”王勇敢百无聊赖的说道：“也真是奇怪了，不知道大人是什么心思？对这俩人，直接吩咐咱们用打魂尺揍他们一顿，或者附到他们身上，让他们用开水往自己头上浇，那多带劲啊！”

　　“不许胡来！”

　　“哎，不用你提醒，我哪儿敢啊！唉。”王勇敢摇了摇头。

　　二鬼在交谈，自然不会影响客厅内二人的交谈。霍振东和张天顺二人又谈笑几句后，张天顺告辞起身往外走去。

　　王勇敢起身对苏鹏说道：“那，我走了啊，哦对了，这消息一会儿我来给大人汇报，好不？”

　　苏鹏笑着点了点头，知道王勇敢这家伙巴不得随时都去联络城隍大人，讨好邀功。

　　王勇敢感激的冲苏鹏鞠了躬，然后屁颠颠儿的飘着跟在了张天顺的身后，还张牙舞爪扭着屁股舞蹈着，口中唱着：“朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你有新的，你有新的计划，不要告诉我，别告诉我……”

　　苏鹏忍不住笑了起来，心里却想着城隍大人安排这等恶人做鬼差，是不是便宜了他？

　　此时，这套别墅所在小区东面不远处的世界公园里，许正阳和陈朝江二人，陪着许柔月和欧阳颖二女，正说笑着走进一处挂着惊悚探险洞内，每人票价十元。欧阳颖嘻嘻哈哈的要求和许正阳坐在一起，因为害怕的时候她需要得到点儿安全感，显然自己的闺蜜许柔月是不行地，而陈朝江……得了吧，虽然又帅又酷，可是冷冰冰的，比鬼还冷。唔，许柔月倒是不介意和陈朝江坐在一起，因为她一向把自己哥哥的朋友当哥哥。

　　许正阳和陈朝江二人不知道这所谓的惊悚探险洞里能有什么稀奇古怪的玩意儿，也就是陪着俩丫头玩玩儿罢了。

　　很快，坐上那种在铁轨上缓缓滑动的小车之后，四人两座，一前一后相隔大概有一分钟的时间，先后出发了。

　　许正阳和欧阳颖在前，洞内光线昏暗阴森，有点儿恐怖的味道。

　　刚一进入洞内，欧阳颖就紧紧挽住了许正阳的胳膊，小心翼翼的四处打量着，却是笑嘻嘻的说着：“一会儿就要出来鬼哦，你可小心些不许害怕哦……”

　　许正阳苦笑，这是你害怕还是我害怕？

　　一个个在特殊的灯光处理下映射出来的鬼怪的形象出现在两侧的石壁上，分外的慑人恐怖，欧阳颖已经开始有躲闪的迹象了，只是依然好奇的偷偷瞄着四周；而许正阳则是觉得很无趣，别说这些假的玩意儿，就算是真的鬼，见了他也是鬼吓得哆嗦，他害怕个屁啊？

　　在一个拐弯处……

　　小车缓缓滑动，刚一拐弯，右侧欧阳颖坐的这边黑暗中陡然亮光一闪，一只狰狞可怖的鬼呜的一声叫唤扑了出来。

　　“啊——”欧阳颖吓得扭头扑在了许正阳的怀中，紧紧的抱住了许正阳。

　　“别怕别怕，假的，假的。”许正阳赶紧安慰，心想这丫头们也真是奇怪，明明胆小，却偏偏又对这类东西好奇的不行，唉。

　　只是……欧阳颖身上真香，唔，真软……

　　感觉真好！

　　许正阳心跳了，紧张了，脸红了。


卷四 城隍 157章 你看上那姑娘了？

　　世界公园，惊悚探险洞外。

　　许正阳哭笑不得的和工作人员解释着。并且点头答应赔偿他们的损失。陈朝江冷冰冰的站在旁边，看着许正阳掏出一千块钱赔给了人家，然后扭头笑着看他，于是陈朝江苍白的脸颊上也露出了些许的难堪，撇了撇嘴说道：“这个一点儿都不好玩。”

　　“问题是……有很多人想玩，可惜少了一景。”许正阳叹了口气，拍了拍陈朝江的肩膀，“走吧。”

　　几分钟前，当许正阳跟在脸色通红羞涩不已的欧阳颖身后走出探险洞后，就站在门外等候着陈朝江和许柔月二人出来。

　　许正阳心里还是略有些担心的，因为妹妹胆子也小，性子又弱，可别吓出个好歹来。

　　只是在这外面，因为隔音设备很好的缘故吧，竟是听不到里面传出的声音来。跟在他旁边的欧阳颖一直抿着嘴低着头红着脸，刚才在洞内因为过度惊恐的缘故，她本能的扑在了许正阳怀中紧紧的抱住了他，许正阳也像个大哥哥似的揽着她的肩膀安慰着她为她壮胆。只是……她听出了许正阳的心跳声明显快了许多。

　　于是心思敏感的姑娘家就越发的害羞起来，心里却又有些新奇一些甜蜜的感觉。

　　其实从坐上滑车进入洞内到出来，一共不到两分钟的时间而已，真正让人惊悚恐怖的。就是在那个转弯的地方，突然从黑暗中凌空扑出来的青面獠牙的恶鬼。

　　没曾想，一会儿就听得洞口处管理人员惊讶的叫声和埋怨声传来，继而陈朝江冷冰冰的拉着许柔月从里面走了出来。许柔月满脸尴尬之色，苦笑着看向哥哥，而他们身后，两名工作人员满脸不忿的跟了出来。

　　原来，当陈朝江和许柔月乘坐的滑车经过洞内那处拐角，青面獠牙的恶鬼突然从黑暗中恶吼着扑出来时，许柔月同样惊恐万状的叫了起来，却是没有扑到陈朝江怀里，而是吓得缩身捂脸。

　　也不知道是因为许柔月吓着了所以陈朝江生气，还是他本能的反应，总之陈朝江如电般出手，将那个假的恶鬼一拳击穿了头颅，里面的电子原件全都被摧毁。

　　好嘛，本来两分钟四个人四十块钱，许正阳都觉得这玩意儿实在是太贵了。

　　现在好了，两分钟，四个人，花了一千零四十块钱，更贵了。

　　一千四百块钱当纸烧一壶茶水都能烧开了，唉。许正阳心里无奈肉疼，却也不会去埋怨什么。

　　接下来四个人也没有因为此事而影响心情，陈朝江依旧一副冷酷无情的模样，许正阳则是一脸微笑，对什么也无所谓兴趣不兴趣的样子，而欧阳颖和许柔月两个丫头却是玩儿的兴高采烈，开电车。划船，拍照，玩儿的不亦乐乎。只是不经意间，欧阳颖都有些羞羞的刻意的离许正阳稍稍远了那么些，没了之前那种姑娘家在大哥哥面前嘻嘻哈哈的模样。

　　王勇敢跟着张天顺一直到景辉物流对面的停车场，在速必达物流公司的仓库办公室内，听完了张天顺对手下人的吩咐和打了的几个电话之后，便通过鬼差令牌把消息报告给了城隍大人。

　　而此时，许正阳他们四个正在世界公园里一处环境优雅的小院内。

　　这处小院名曰：寒园。院内不论房屋装修还是亭台走廊，无不是古色古香，韵味十足。冬日里难得的艳阳有些刺眼的洒落在院落内，越发使得院落里显得幽静，清雅。

　　刚刚游览完几间室内的一些精美的工艺品，许正阳他们坐在院落里木制的走廊上，欣赏着走廊下静怡的清清流水和假山假石，虽然颇有些寒气逼人，可却让人心静神怡，恬淡舒适。

　　不远处寒园的圆形院门内，靠左侧至走廊间有一片空地，两名老手艺人正在售卖一些色彩鲜艳精巧细致的泥人及小的手工艺品。

　　“柔月，走。咱们去买几个绳结去，在房间里多挂几个……”欧阳颖笑嘻嘻的拉着许柔月走了过去。

　　许正阳微笑看着她们向那边去了，扭头对陈朝江说道：“我看里面许多雕刻的东西，还不如你的手艺好啊。”

　　“回去找几根木头，有些日子没雕刻了。”陈朝江像是被许正阳提醒才想起来，便点头说道。

　　许正阳笑笑，也没再说话，半眯着眼似乎在享受院内的这种让人舒适静怡的环境。意念中，神识已经吩咐王勇敢和苏鹏，盯紧霍振东和张天顺，傍晚的时候再来个消息。

　　那边儿，许柔月和欧阳颖正在挑挑拣拣，和两位老艺人说着些什么。

　　就在这时，圆形的院门处，走进来一个身材高挑拿着一台照相机的女孩子。女孩子穿着并不惹眼，一身厚实的迷彩服，左肩上背着一个一看就是军品店里买来的那种并不大的背包，脚上……穿了双黑亮的军靴；打扮也不惹眼，秀气挺翘的鼻梁上架了一副浅茶色的墨镜；乌黑的长发向后背去，露出白亮的额头和如柳叶般微弯细长的黛眉，长发在脑后用一个发卡随意的卡住，走动中微微轻飘。

　　然而就是这样穿着打扮很普通很随意到不会惹眼的女孩子，却很惹眼，惹得院内走廊上稀稀拉拉的游客都忍不住向她看去。确实很漂亮，透着股子傲气，下巴微仰，唇角微微翘着，嘴里似乎在嚼着口香糖，进入园内后就四处打量着一应景色。丝毫不在意其他游人对她的注目。

　　姑娘家很随意的走到了那两位老手艺人的摊前，站在了欧阳颖和许柔月旁边，唔，比欧阳颖高一些，比许柔月略矮一些。欧阳颖和许柔月扭头略有些讶异的看了看这位姑娘，便复有转过头去，相视一笑，继续挑选想买的小物件，大概她们俩也觉得这个穿迷彩服的姑娘很漂亮的缘故吧？

　　许正阳发现一向冷冰冰似乎不近女色的陈朝江，那双冰寒细长的眸子里似乎也闪过了一丝的灼热。于是许正阳顺着他的目光再次看了看那个漂亮的姑娘，便嘿嘿笑着低声打趣道：“朝江，看上这姑娘啦？”

　　陈朝江没理他，却像是有些不好意思的把视线转移到了小水潭中那处凸起的假石上。

　　“喂，我刚才发现，你在盯着人姑娘家的胸脯看！”许正阳坏笑着说道。

　　“你没看的话，怎么知道我在看？”陈朝江忽而扭过头来，很认真的回了一句。

　　许正阳大窘，讪笑着扭过头去，四处打量着。内心里却在狂呼，天地良心啊，爱美之心人皆有之，哥绝对没有产生任何龌龊的念头！

　　事实，亦如此。

　　只不过许正阳好奇的是。陈朝江这家伙好像也不是个什么柳下惠之类的人物嘛，见到美女也同样会盯着人家企图秀色饱餐一番。

　　欧阳颖和许柔月每人买下了两件小物事，便低声说笑着往回走去。

　　迷彩服美女随意的翻看了一会儿之后，大概没什么她喜欢的物件吧，便转身顺着走廊向里面展着些艺术品的室内走去。从许正阳他们旁边走过时，貌似不经意的侧头看了一眼陈朝江，继而扭头，一如之前那般微微仰着脸，嚼着口香糖，挺着厚实迷彩服都遮掩不住，在男人眼里格外壮观的胸部。像只高傲的小孔雀般向里面走去。留下一道迷彩的背影和乌黑长发微微飘动的影子。

　　许正阳满脸促狭笑意的盯着陈朝江的脸，用胳膊肘碰了碰他，低声笑道：“喂，别看了，心动不如行动，哥们儿支持你！”

　　陈朝江缓缓扭过头来，冷冰冰的一言不发，盯着水潭中的假石，像是在出神儿，像是在回味儿。

　　“哥……”许柔月不满的拧了下许正阳的手。

　　许正阳豁然醒过神儿来，好嘛，妹妹在旁边呢，怎么就跟陈朝江开这种玩笑？完了，一向在妹妹和欧阳颖心目中高大纯洁光辉的形象岂不是顷刻间崩塌了吗？许正阳讪笑道：“我逗着朝江玩儿呢，哈哈。”

　　欧阳颖撅着嘴，似有些赌气的瞪了许正阳一眼。

　　许柔月起身说道：“走吧，去别的地方转转。”

　　“好好，再转会儿该回去了。”许正阳讪笑着起身，巴不得赶紧转移话题。扭头看向陈朝江时，却发现这家伙竟然冲他露出一个幸灾乐祸的微笑。

　　看看时间，下午四点半了，太阳已经挂在了西边的天际上空，有些泛红，几片厚云被阳光烧的边缘通红，下方却显得越发阴暗。气温也低了许多，不时的有冷风呼啸而过。

　　一些游客陆陆续续的走向了园门，四人便稍稍停了下，待这一拨游客走出之后，他们才迈步向园门走去。刚走到园门口，就听得身后传来了惊诧的叫声：“喂喂，你要干什么？”

　　四人回头看去，却见刚才那名迷彩服美女已经从里面的一间室内走到了走廊上，她身后那间展览室的门口，站着三名看上去斯斯文文的男孩和两名模样还算清秀的女孩，都是二十来岁的学生模样。

　　刚才喊叫的便是那两名女生。

　　迷彩服美女左手拿着之前她自己的那台相机，右手上却是多了一个银灰色小巧精致的数码相机。

　　却见她忽然停下脚步，扭头看着那三男二女。冷哼一声，将手中的银灰色数码相机随手扔向廊外，一到银灰色的弧线在半空中划过，噗咚一声轻响，落入水潭之中，水花四溅，波纹散开。

　　“哎，哎！”几名年轻人惊呼出声。

　　迷彩服女子嘴角微翘，露出一丝轻蔑的冷笑，继而扭头不再看那几人，迈步向院门口走去。

　　几名年轻人回过神儿急忙追来：

　　“喂，你不能走！赔我们的相机！”

　　“你这人有病还是怎么着？我们招你惹你啦？”

　　“快报警，她这是抢劫！”

　　……

　　几十秒之前，那五个学生刚刚从屋内走出，有两名男生还一边交头接耳的窃窃私语着。

　　不曾想迷彩服美女自室内随后走出，然后从五个人中间穿过时，伸手从其中一名男生的手中抓过了数码相机，然后在众人吃惊的疑惑声中，溜溜达达走到走廊上，将相机扔进水中。迷彩服美女却是连一句话都懒得解释，依然如高傲的小孔雀般，军靴踩着路面发出轻微的嗒嗒声向外走来。

　　“你别走！站住！”

　　几名年轻人追了上来。

　　看着这一幕的发生，许正阳迈上一步挡在了门口处，拦住了迷彩服美女，微笑着说道：“姑娘，你把人相机给扔了，总得说说清楚是怎么回事儿，就这么一走了之，可不行。”

　　“关你什么事？”迷彩服美女站住，仰着下巴嚼着口香糖，一脸不屑的说道。

　　几个年轻人已经围了上来，七嘴八舌的开口叱责迷彩服美女，并且要其赔偿他们的相机。

　　看着迷彩服美女一脸高傲的模样，欧阳颖也有些生气，掏出手机道：“报警！”

　　“看来你们是一伙的了，哼！”迷彩服美女忽然转过身来，高抬腿砰的一声踢在了其中一名戴着眼镜的男孩子身上，在一片惊呼声中，那戴眼镜的男孩子被踢得一个趔趄向后倒退几步，急忙伸臂搂住了廊柱，才险险的没有掉入冰冷的水潭之中。

　　“哎！”其中一名男子刚要说什么，冷不防迷彩服美女一脚低侧踢，坚硬的军靴前部生生踢在了他的小腿上，男孩痛呼一声萎顿倒地。

　　迷彩服美女似乎压根儿就没打算停手，扭头又是一拳向许正阳砸来。

　　一只苍白的细手似凭空出现般诡异的伸出，制止了迷彩服美女秀气的小拳头，抓住了她葱白的玉腕。

　　“拳头硬，也不能不讲理的。”许正阳微笑道。

　　此时的欧阳颖已经有些愣神儿，手里拿着手机却也没有拨通报警电话。

　　几步外那两名卖小物件的老人和走廊上的几名游客，也都纷纷好奇的看向这边儿。

　　迷彩服美女却没有理会许正阳的话，而是有些诧异的看着陈朝江，这个脸色苍白，双眉如剑细眸冰寒的年轻人。迷彩服美女有些不甘的挣了几下，发现依然是徒劳，对方那双苍白瘦削，五指细长的手，就如同一把铁钳一般，紧紧的攥住了她的手腕。

　　“呀！”迷彩服美女一声轻呵，另一只玉手猛然挥拳砸向了陈朝江的脸部。

　　结果再次被陈朝江伸手攥住，牢牢不能动弹，挣脱不开。

　　迷彩服美女抬脚踢向陈朝江，不曾想刚刚抬腿，就被陈朝江鬼魅般的一脚凌空踩了下她的军靴，大力下美女的脚竟然不由自主的向后摆去，她身形不稳，身体前扑。

　　陈朝江身子微微后仰，双手用力，撑住对方，没有使得对方扑在自己怀中。

　　然而这剧烈的晃动着，迷彩服美女鼻梁上架着的茶色墨镜却是甩在了陈朝江的胸前，滑落在地。

　　“你打不过我，别费力了。”陈朝江冷冰冰的语气中带着一丝少有的好心的温和提醒。

　　“你，你松手！你敢抓着我！”迷彩服美女脸上泛起了红晕，眼中喷着怒火。

　　许正阳微笑着说道：“姑娘，最好说说是怎么回事，你这样抢了人的相机扔进水中，又不解释缘由，还把人给打了……实在是有些说不过去吧？”

　　“关你什么事？”

　　“你不是说我们是一伙儿的吗？”许正阳依然微笑着，心里却格外的诧异，这样一个骄傲美丽的女孩子，家境肯定差不到哪儿去，虽然看她穿着迷彩服和军靴，也不认为她是一名军人，可她有自己的相机，抢素不相识的人的手机，还给人扔了，这其中自然是有原因的。只不过这个高傲的女孩子却是连解释都懒得解释，唔，果然是艺高人胆大，艺高更牛叉啊！

　　身手确实不错，刚才露出的那几手看得出来她可不是花架子，实打实的功夫。

　　可总不能不讲理吧？

　　迷彩服美女咬牙切齿，却依然是懒得解释，而是说道：“好啊，那你们报警吧！”

　　陈朝江冷冰冰的说道：“说下原因吧，我不想误会你。”话音一落，陈朝江松开了双手。

　　“嗯？”迷彩服美女略微怔了两秒，才放下有些发酸发痛的手腕，两手交替揉搓着手腕，轻咬着嘴唇犹豫了一番，却是连她自己都觉得莫名其妙的看着陈朝江解释道：“他们，他们用相机拍我。”

　　众人一怔。

　　那两名女生和其中一名男生更是看向刚才挨了打的两名男生。

　　“没有，谁拍她了？自以为是！当自己是美女啊！”差点儿被踢到水池里的眼镜男涨红着脸说道。

　　然而所有人听了迷彩服姑娘的这句话后，内心里已经是有百分之九十九的选择相信这个姑娘家。理由很简单，这样一个漂亮的姑娘会无缘无故没仇没怨的抢你们的相机再扔到水潭里去？

　　“哦，你们拍人姑娘照片了啊？”许正阳脸色平静的看着那二人说道。

　　“没有，没有！”两名被打男生齐声摇头否认，继而最先被打的那名男生忽然意识到了什么，赶紧说道：“算了，咱们认个倒霉，走吧。”说罢，他便从几个人身旁走过，要离开这座院落。

　　其他人自然明白是怎么回事儿了，和他同行的四人就都灰溜溜的低头往外走去，头都不好意思再抬起来。

　　陈朝江本想着拦下几人的，却看到许正阳微微摇头，便也放弃拦阻，只是扭头看着板着脸眼神中依然透着怒气和一丝委屈的迷彩服美女。陈朝江低下身，捡起地上的茶色墨镜递了过去，很认真的说道：“对不起。”

　　女孩一愣，怔怔的看着陈朝江，足足有几秒后才回过神儿来，伸手接过墨镜，轻声说道：“没关系。”

　　“我叫陈朝江。”

　　这自我介绍的有些莫名其妙。

　　女孩好奇的一笑，道：“我又没问你。”

　　陈朝江似乎有些尴尬，但是表情和眼神中却并没有显露出什么，也不再说什么，扭头往外走去。

　　“陈朝江，我叫叶皖！”

　　迷彩服女孩忽然笑着冲已经走到园门外的陈朝江喊道，声音清脆悦耳，如莺啼鹂啾。

　　院内人诧异，微笑。

　　走到院外的四人也是怔住，扭头看向那个叫叶皖的漂亮女孩子。

　　陈朝江微微歪着脖子，似乎在疑惑对方为什么会告诉自己叫什么，又或者，在犹豫什么，只是他那苍白的脸色和细长冰寒的眸子里，很难让人察觉到他有什么样的心理活动。

　　“朝江，去要个电话！”许正阳背对着院内，避开妹妹和欧阳颖的视线，用膀子轻轻碰了下陈朝江，促狭的笑着低声提醒道。

　　陈朝江向院里看着，叶皖也在看着陈朝江，她仰着美丽的带着傲气的脸颊，抬起拿着墨镜的右手，轻轻的将略有些散落在额前的几缕黑发向后抹去。

　　旁边欧阳颖和许柔月就低头互视着轻笑，并不时的打量着二人，内心里期望着有某种传说中一见钟情的浪漫情景出现。

　　陈朝江看了会儿叶皖，低头，转身，不易被人察觉般的叹了口气，向远处走去。

　　欧阳颖和许柔月有些失望的撇了撇嘴，许正阳哭笑不得的看向院内，却见那美丽的女孩子骄傲的眼神中也露出了一丝失望。

　　“愣什么？走吧。”许正阳微笑着提醒了下欧阳颖和许柔月，然后快走两步跟上了陈朝江。

　　许柔月和欧阳颖低头轻声嘀咕着什么离去，不时的回头往那院落里看看，那个叫叶皖的女孩子还站在院子里愣神儿。

　　叶皖心里确实有些奇怪，有稍许的失落感，本以为对方会过来向自己要联系方式什么的，然后自己可以趁机奚落他一番，以发泄自己心头的一丝怨气，没曾想那个面色苍白冷峻的男孩子，就那么一声不响的走了……

　　多数情况下，这种事情多半会像是每个人生活的长河中偶尔泛起的一朵浪花，顷刻间就会消失不见，再无一丝的波澜。萍水相逢者多，然而匆匆错身而过，也就再无相逢之日。

　　然而奇妙的人，总会有些奇妙的举动，或者遇到奇妙的事情。

　　因为……

　　陈朝江在走出十几米远后，忽然扭头对许正阳说道：“我去找她要手机号码。”

　　“哦。”许正阳有些反应不及。

　　陈朝江已经迈步向那边走去，阳光下，寒风中，让许正阳忽而觉得陈朝江这一趟走去，有点儿风萧萧兮易水寒的意思了。于是许正阳颇有些钦佩，又一次自言自语的赞道：“朝江，真勇士也！”

　　欧阳颖和许柔月错愕，诧异，略有些兴奋的看着陈朝江瘦削的背影。

　　林子大了，真是什么鸟都有。


卷四 城隍 158章 序幕，拉开了！

　　晚上十点半钟。

　　景辉物流京城分公司的大院内。灯火通明，一辆大型高护栏货车停在院子里，车后门正对着库房的平台，四名装卸工正在往车上装着货物，库管张世红站在车头上方，往下看着装货的进度，一边记录着每样货物的的件数、运达地点，并且不时的招呼装卸工注意别把滏河市和河东省城的货物给放乱了。

　　汽车喇叭声中，两辆小型厢式货车从院门外驶入，这是去各个分点提货的车。

　　许正阳和陈朝江二人站在办公室门口，看着园内忙忙碌碌的场景。按照吴娟所希望的那样，如此发展下去，不出两个月后，每天就要发走两车货，而且不需要从物流信息网上收集大票的货物来填充未满的车内和补足运费。

　　“朝江，以后景辉物流公司会越来越忙……”许正阳抽了口烟，轻声的说道。

　　“嗯。”

　　“我看这次事情解决了之后，你先留在京城，或者去河东省城，管理下物流公司吧，一直跟在我身边也不是回事儿。”

　　“我不懂这些。”

　　“不懂可以学的。”许正阳笑了笑。说道：“别在我跟前儿装憨，你学什么东西都比我快，脑子又好使，再说了，我看这物流行业没什么好学的，熟悉了也就好了；再者说了，是让你当领导的，业务上的事情交给专业的人去做就好，你这性子也不适合去跑业务。”

　　陈朝江沉默，好一会儿才说道：“为什么？”

　　“早说过要让你当老板啊，那，景辉物流公司我有一半的股份，咱俩再对半分，我做甩手掌柜，你帮忙张罗着，咋样？”许正阳笑道。

　　“你身边需要有个人。”陈朝江很认真的说道。

　　许正阳笑道：“你又不是不知道，我现在身边随时都有鬼，非得让它们出来给你看看，才能放心？”

　　“觉得我没用了？”

　　“扯淡……”

　　“其实，我跟你一样，很懒的。”陈朝江笑了笑，说道：“我知道你是为我好，嗯，我会帮你把公司看好的。”

　　许正阳点点头，拍了拍陈朝江的肩膀，扭头往办公室里走去。

　　他并不是真的就想着让陈朝江去学会一些公司管理经营什么的，而是想着给陈朝江一个更加上得了台面的身份。原因嘛……你们懂的；另外，既然景辉物流公司会一步步做大，那么全凭着詹晓辉和邓文静两口子安排些亲信去各个分公司办事处盯梢，也不是个事。要知道，那一个个专业的人才经理们，个顶个的好脑筋，哄骗几个农村大老粗还不好哄骗吗？詹晓辉都没自信能管理好飞速发展起来的公司。

　　怎样能够避免公司里出现蛀虫一类的败类祸害？

　　没有什么文化知识，没有过人睿智的大脑，许正阳想的法子就要直接的多了。

　　安排鬼差！隔三岔五在公司、分公司、办事处巡查一番，然后又陈朝江出面，冷冰冰的去向那些蛀虫们表个态暗示下，或者杀鸡儆猴，倒不需要去动用暴力，而是从心理上慑人。让公司的员工们都知道，不要觉得自己很聪明，其实暗地里干了些什么有损公司利益的事情，领导是知道地。

　　直接利用鬼魂去托梦不行，太过于慑人了，罪不及那么深啊。

　　而许正阳又是个喜欢做甩手掌柜的家伙，那么这种事儿自然是交给陈朝江来做最好不过了。

　　说白了，也是份清闲的差事……

　　十一点零五分。

　　车辆装货完毕。车厢盖的严严实实，两名司机检查着轮胎，擦着车玻璃，准备要出发了。

　　装卸工们坐在东侧空了的库房平台上，抽着烟歇息着，说着些闲话。

　　吴娟走到许正阳的办公室门口敲了敲门，很快，门被陈朝江从内拉开，冷冰冰的请她进去。

　　吴娟很有些纳闷儿，为什么董事长要她提醒着，今晚车辆装好走时，通知他一声。

　　听吴娟说车辆装好，就要出发了，许正阳笑着说道：“吴经理，天不早了，赶紧去休息吧，每天都忙到这个时间，真是辛苦你了。”

　　“谢谢董事长关心。”吴娟表情平静的说道：“等公司走上正轨，我们就需要再聘请一些工作人员，这样每一名员工都可以有充足的休息时间了。”

　　“好，在这之前，每名员工每个月都有奖金，至于多少你来定，你的奖金……不给你涨了，直接月薪一万！以后公司效益好起来，还会有奖金的。”许正阳一副大老板的派头，只可惜他实在是不晓得，其实董事长的派头，不是这么摆出来的。

　　然而在吴娟听来。却并不觉得有何不妥，反而想当然的认为这位年轻的董事长是心直口快的人。因为在吴娟的心目中，许正阳可不是一个随便拿着钱出来瞎折腾摆阔的富家子弟，而是年轻有为者中的佼佼者，有绝对的能力，不然的话，凭什么他一到京城，一天之内就把带着黑恶势力性质的速必达物流公司给压了下去，而且并没有引发什么暴力冲突事件……可见其能力是有的，背景是有的。

　　吴娟走后，许正阳对陈朝江说道：“去吧，小心些。”

　　“轻还是重？”陈朝江冷冰冰的问道，压根儿就不考虑自己的安全问题，这实在是不需要考虑的一点。

　　“看情况，他们如果抄家伙了，那就废了他们！”许正阳平静的说道：“记住，这次不需要报警，打完了让司机先走，别耽误货运时间。”

　　“嗯。”陈朝江点点头。

　　“哦，把张世红叫进来。”许正阳又说道。

　　陈朝江应了声，头也不回的走了出去。

　　没一会儿，库管张世红笑着走了进来：“董事长，您找我？”

　　“嗯。坐吧，辛苦了。”许正阳坐在办公桌后面，微笑着说道。

　　“谢谢董事长。”张世红有些感激的坐到了沙发上。

　　许正阳甩了颗烟过去，说道：“这几天忙，公司工作人员又不足，你辛苦了，我已经跟吴经理说了，这个月给你多开五百块钱奖金……”

　　“董事长，忙点儿应该的，应该的。”张世红面露喜悦。

　　许正阳笑着点头，也不再说别的。抽着烟似乎在想些什么。张世红心里有些疑惑，自己是该走还是别走？董事长也不言语一声。

　　听着外面大货车的轰鸣声响起，继而驶出了公司，许正阳这才微笑着摆了摆手说道：“嗯，没别的事了，早些休息去吧，明天还要早起，从滏河市和河东省城发来的货还得你多操心啊！”

　　“是，董事长您放心！我一定努力工作！”张世红起身做了一番保证后走了出去。

　　许正阳起身泡了杯茶，然后坐靠在沙发上，闭目养神。

　　景辉物流京城分公司发出的大型高护栏货车由京房路向西，往京明高速驶去。

　　只是平日里只有两名司机的驾驶室内，今天副驾驶的位置上坐了一个面色苍白的年轻人，表情冷酷，细眸冰寒，路灯的昏黄光线洒入驾驶室内，阴暗的环境中，越发显得那个年轻人神情冰冷的有些骇人。

　　车辆快要行驶到京房环岛时，过去京房环岛就是京明高速入口了。

　　这一段路恰好没有路灯，而远处京房环岛四周却是灯火通明。快后半夜了，京房路上车辆稀少，不过能看到远处的京明高速和五环路上依然是车灯闪烁。

　　一辆白色的面包车忽而从旁侧超过，在货车前亮起了右转的转向灯，一闪一闪的。

　　大货车司机见状便减缓了车速，嘴里嘟哝着骂了几句，便向左打了些方向，打算面包车右转时便从左侧超过去。

　　就在他刚刚减缓车速时，那辆面包车却陡然一个刹车停下。

　　大货车司机急忙猛踩刹车，吱嘎的刹车声中，大货车距离面包车三米多停了下来。

　　随即又一辆面包车从左侧冲了上来，堵住了大货车左转超过的路线。

　　“准备好灭火器，随时准备去后车厢灭火！”陈朝江冷冰冰的说了一句，然后推开车门跃下。

　　驾驶座上的司机和后卧铺上坐着的司机都愣住了，这……是怎么了？

　　只见那两辆面包车中呼啦啦下来五六个气势汹汹拎着砍刀和钢管铁棍的年轻人，冲着司机驾驶室骂骂咧咧的走了过来。

　　而身形瘦削的陈朝江却是独自一人从旁门跃下，然后走到车头前迎了上去。

　　驾驶位的司机猛然想到了什么，当即伸手左手门上的小工具箱里掏出了一把螺丝刀。攥着点儿推开车门就要冲下去，却被后卧铺的司机一把拉住：“下去干什么？找死啊！没看他们都拿着家伙吗？”

　　本打算下车帮忙的司机稍稍怔了下，继而便和后卧铺上坐着的伙计一样瞪大了眼睛，不可思议的看着车前灯光中发生着的那一幕，耳畔响彻起怒骂声和凄厉的惨呼声……

　　两名司机压根儿就没看清楚陈朝江到底是如何出手的，只是看到他冰冷着脸一句话不说的冲了上去，然后就乱了套。

　　时间过的很快，极其的快，让人几乎反应不过来。

　　驾驶座上的司机终于下定决心要下车帮陈朝江和那帮人干仗的时候，却通过后视镜发现车厢尾端上方的苫布一角似乎冒起了烟雾和零星的火光，于是大叫一声“不好，着火了！”话音一落，他顺手抄起座椅缝隙间的小型灭火器，推开车门，直接转身从驾驶室外一侧的爬梯上登上车顶，然后不顾车厢顶部是否平整危险，便冲到了车位，奋力的揭开苫布，拿着灭火器冲着着火的地方喷了下去。


卷四 城隍 159章 既然开始了，那你别睡了

　　货车车厢尾部的火势刚刚燃起。火势并不大，所以司机用灭火器很快扑灭。

　　然而在扑灭后他才发现车尾的黑暗中站着一个人，正在仰着脸诧异的看着他，手里还拎着一把锋利的寒光闪闪的尖刀。司机豁然想到，刚才苫布被自己大力下轻松的揭开，原来是已经被人划破，而那人正是爬上护栏划开苫布后，引燃了车内的货物。

　　想到这里，司机恼怒非常，大骂一声“狗日的”，然后挥起灭火器砸了下去。

　　这位年近四十的中年大叔级司机小时候肯定经常在村里和伙伴们用土坷垃开仗，故而准头十足，又是占据了制高点，所以灭火器硬生生砸在了仰着脸还在纳闷儿愣神的家伙脑门儿上。砰的一声后就听着惨叫声响起，司机顺着栏杆迅速的爬下两步然后一跃而下，毫不顾忌对方手中有尖刀，上前将那捂着脑门儿的家伙一脚踹翻在了地上，然后捡起滚落在地的灭火器劈头盖脸的又是一通很砸。

　　那年轻人手中尖刀早已经失落在地，哪儿经得住这般暴揍，连连痛呼着骂着爬着躲避，却不小心双手一空。竟是一头栽了下去，翻滚而下，滚落到距离路面下有三米多深的麦田当中。不顾疼痛翻身而起，奔向漆黑的远方，心里还在咒骂着自己那帮人都是饭桶，怎么就没把车上的人给解决掉啊？

　　司机师傅拎着灭火器又往车头前跑去，心里狠劲儿十足，非得把这伙人的腿给他奶奶的打断咯！

　　也怪不得这位司机师傅火气大胆子大戾气足，要知道，好不容易找到这么一份儿工资高又不累人，还可以三天两头回家里看看的好工作，这要是拉一车货让人半路上给烧了，别说自己承担责任是否需要作出一定的赔偿，单是这份工作就铁定是干不成了。这还他妈的了得？这是断老子的财路啊！

　　没曾想当戾气冲天的司机师傅跑到车前的时候，前面的打斗已经结束。

　　那个整天跟在董事长身边，冷冰冰很少说话的瘦削年轻人，左手五指翻转着一把锋寒刃利的匕首，正站在驾驶室旁侧的玻璃窗前，冲驾驶室内的另一名司机说道：“什么都不用想，做好你们的工作，把货按时送到。”说完这句话，他也看到了拎着灭火器的司机师傅从后面匆匆赶来，然后愕然的站在了车前，愣神儿看着车前的情景，陈朝江冷冰冰的提醒道：“走吧，就当这事没发生过。”

　　“啊？”司机师傅回过神儿来，点点头。继而拉开车门上去，一边说道：“走，到高速上之后，后面的苫布还得从新绑下，娘的，划开了一条大口子，等回到滏河市得好好补补，这帮狗杂碎。”

　　骂骂咧咧着，司机师傅打着车，挂挡，向后倒了几米之后，车子左转向，绕过两辆白色面包车，径直驶向了京房环岛那一端的高速路入口处。

　　虽然是后半夜路上车辆极其稀少，但是偶尔还是会有一两辆车驶过。

　　然而路过的车辆却没有在看到路旁的这一幕情景后会停下看看怎么回事儿，甚至车速都没有稍稍减缓一些，反而越发加速从旁边绕过去，远远的避开这块儿是非之地。正所谓事不关己高高挂起，出门在外还是多一事不如少一事啊！

　　两辆面包车一辆靠近些路中间右车道，一辆靠路边，之间那片空地上。横七竖八躺着五个二十多岁三十来岁的年轻人，旁边还扔着砍刀铁棍和钢管。五个人都不同程度的蜷缩着，呻吟着，抽搐着……陈朝江看也未再看他们一眼，冷冰冰的翻转着手里的匕首，走到路对面，沿着路边缓步往回走着。

　　一辆小型厢式货车由京房环岛处拐弯向这边儿驶来，车灯在黑暗中格外明亮，在行至陈朝江身旁的时候稍稍停了下，继而加速驶离。

　　漆黑的道路上，除却偶尔闪过的灯光光束之外，哪儿还有什么人影？

　　过了好一会儿，一辆黑色的现代从东面急速的驶来，车灯撕破了漆黑的夜幕，照耀着路边上或趟或蹲或倚着面包车站立的人。现代车停下，三个年轻人从车上下来，急匆匆上前搀扶起几个不住呻吟的人进入面包车，然后由他们开着车急速驶离了现场。

　　张天顺黑着脸咬着牙驾着现代车跟在两辆面包车后面，一边拨通了霍振东的电话：

　　“东哥，小四他们几个折在这儿了，让人打废了！”

　　“什么？”

　　“小四他们说，他们拦下车后，景辉物流的大货车上下来一个年轻人，二话不说就开打，那年轻人身手相当了得，只用一把小小的匕首，就把小四他们几个全都挑翻了！”

　　“对方提前得知消息了……”霍振东阴沉着声音说道，倒也没去想那个身手了得的年轻人，他不是没见识过这种人。他身边也有。只是这提前把消息泄漏出去的人，绝对是他们速必达物流公司的人。

　　内奸，无论是在好人堆里还是坏人堆里，都是不可饶恕的存在。

　　张天顺咬牙道：“知道这事儿的没几个人，小四他们全都折了啊！”

　　“你那个侄子可靠吗？”

　　“东哥，世红这小子我了解。”

　　“是吗？”霍振东的语气有些冷。

　　张天顺心神一凛，说道：“东哥，世红要做的事儿，只有你我还有他三个人知道，您要是信不过他，看明天上午他的表现吧。”

　　“好！”

　　“今晚这事……”

　　“先回来再说，也可能是景辉物流一直都小心着，所以安排了能打的人跟车。”霍振东冷冰冰的说了一句，然后挂断了电话。

　　别墅二楼的卧室内，霍振东厌恶的将怀中性感妖娆的赤裸女子推开。他翻身坐起，赤着身子坐在床边，拿起烟来点上一颗，深深的吸了一口。心头却在极其恼火的想着，不是猛龙不过江，景辉物流还真有些来头啊！这年头雇得起这种能打能杀手下的人不算少数，但是能让一个这样的人，单枪匹马就敢去挑翻几个打手的人，而且天天跟着辆货运车押货……就有点儿杀鸡用牛刀了吧？

　　只是。这里是京城，你就真是条龙，来了也得给我盘着当蛇！

　　霍振东又深深的吸了几口烟，将烟狠狠的按灭在了烟灰缸里，拿起手机拨通了一个电话：“大鹏，来我这儿住几天吧，有个硬茬子。”

　　干多了阴损勾当的人，多半都会担心别人也用同样的法子来对付他。

　　这算不算是对于那些自以为虎威十足，胆色豪气冲天的大佬们一种讽刺？

　　唔，小心驶得万年船。

　　……

　　景辉物流公司不远处的一家普通旅馆内。

　　三楼的套间里，许正阳坐在床边上。左手捧城卷微笑看着，意念里听着鬼差的汇报。他心想感情霍振东这位大拿，也是个正常人，也怕挨打挨刀子。想到这里，许正阳掏出手机给霍振东发了条短信：霍振东，君子报仇十年不晚，我回来了，你可得保护好自己的小命，给我留着。

　　手机号自然是鬼差告知的，只是霍振东却不知道许正阳的手机号。

　　收到这条短信的霍振东脑子里嗡的一声，原本稍稍平息了一些的心情又乱了套。他穿上睡衣，下楼走到客厅里，又觉得不安全，又匆匆走回到二楼的卧室里，坐在床边点上颗烟。是谁？十年前还是几年前的仇人回来了？

　　犹豫了下，他回了条短信：你是谁？

　　自然是没有回复，拨打过去，无人接听，再拨打，关机。

　　有多大的仇恨？他是谁？霍振东结下的仇人多了去了，一时半会儿哪儿能猜想到是谁？

　　当情妇再次依偎过来的时候，正在沉思着的霍振东猛的打了个冷颤，继而发现不是杀手而是情妇时，便恼怒的一脚将情妇踹开，骂道：“滚出去！今晚不许进卧室！”

　　情妇吓得不敢吱声，急忙小心翼翼的出了卧室。

　　这边儿许正阳听着鬼差苏鹏的报告，乐得嘴都拢不住了，看来这人啊，做多了亏心事就是睡不踏实……至于那个什么君子报仇十年不晚，回来要取霍振东小命的大仇人，自然是许正阳杜撰出来的人物，目的嘛，闲得没事儿逗弄逗弄霍振东行不？

　　唔，这家伙今晚睡不着了，他那个叫大鹏的保镖不知道啥时候到？难道比朝江还能打吗？许正阳翻身躺在床上，看着天花板，懒洋洋的说道：“明儿再说吧。今晚咱都踏踏实实睡个好觉，霍振东不是说要慢慢熬咱们的吗？嘿嘿……”

　　“你说要迅速解决的。”陈朝江坐在沙发上，冷冰冰的说道。

　　“咱们这么一动手，霍振东肯定急了，咱们还慌什么？”许正阳摆摆手，笑道：“对了，霍振东听说了你江哥的威风之后，吓得赶紧打电话，叫一个什么大鹏的来保护他，也可能是想针对你。”

　　陈朝江咧咧嘴，说道：“我是个打手，你是老板，也是最主要的目标。”

　　“我好害怕啊！”许正阳无耻的仰着脸笑道。

　　“别怕，有我在。”陈朝江很认真的说道，冰冷的语气里竟然带着一丝关切和戏虐的安慰。

　　“呸！朝江，我发现你小子从去年开始学会贫了，冷不丁来这么一两句，很吓人的。”唠叨完，许正阳侧身看着陈朝江，好奇的问道：“哎，说正经的，今天下午在世界公园里，你跑回去管那位姑娘要手机号，到底要到了没？”

　　陈朝江默然。

　　许正阳幸灾乐祸的嘿嘿笑道：“唉，真不该提起这很打击人很伤面子的事情呀！没事儿，咱不难过啊，回头我给你找个好媳妇儿。”

　　“我没要到手机号。”陈朝江忽然说道。

　　“早猜到了，要得到才见鬼。”许正阳撇了撇嘴：“劝你多少次了，改改这性子。”

　　“我把手机号给她了。”陈朝江低头，似有些不好意思，轻声的说道：“没有带纸和笔，我买了个泥人，用刀在上面刻了我的手机号，送给她了。”

　　“她收下了？”

　　“嗯。”

　　许正阳一怔，满脸的不可思议，继而竖起大拇指，钦佩的说道：“朝江，真勇士也！佩服佩服，换我绝对做不到。”

　　“不敢当啊。”

　　“以后我得向你多多请教，学习学习。”

　　“客气客气。”

　　“操……”许正阳瞪眼，“说你胖就喘，咋这么贫了？”

　　陈朝江抬头咧嘴，灿烂一笑，“我真看上她了。”

　　“哎哟。”许正阳打了个哆嗦，翻身背对着陈朝江，嘟哝道：“真肉麻，滚滚！睡觉去！”

　　陈朝江也不再说话，冷酷的脸上挂着一丝的微笑，起身走向自己的卧室。

　　说是要踏踏实实睡觉了，可许正阳又哪里能睡得着觉？倒不是心头压力大，有什么担忧，而是他不困。自从成为城隍以后，他发现自己的精神头越来越大，一天睡上三个多钟头，就不会有丝毫的困意。

　　他甚至怀疑，是不是等自己以后再升职，就不需要睡觉了？

　　也对，神嘛，整天日理万机，工作繁忙，还要睡觉休息的话，岂不是太耽误事儿了吗？话说鬼差苏鹏和王勇敢就不需要睡觉。看来这肉身，还是有牵绊的。

　　点了颗烟，想想刚才陈朝江说的话和表现，许正阳就忍不住再次露出了笑容，心想难不成这爱情的力量果然那么大？只是可惜了，朝江这小子好不容易真就来了次很让人震惊的一见钟情，只怕不会有结果的，唉。

　　想起这茬事儿，许正阳不免又想起了李冰洁，回头忙完了京城的事儿，该治治李冰洁的病了。

　　治好了李冰洁的病，咱也好好谈一次恋爱？

　　不行，没时间啊！地府那边儿还有一大摊子事儿有待解决。

　　还需要抽出一段时间来，不被人疑惑，还得安全，让家里人放心，然后去幽冥地界之中，好好的转悠转悠，找找那些阎罗殿在哪儿，就算是阎罗王判官鬼差都死绝了，可阎罗殿应该还留着，轮回潭那里不是还有许多办公室留着的嘛。

　　意念间，许正阳的神识飞至滏河市的夜空中。

　　低头俯瞰全市地界，偶有星星点点的灯火；抬头仰视繁星密布的夜空，苍穹深邃……

　　一片安详太平的景象！

　　也许，这个世界应该更美好一些的。


卷四 城隍 160章 这把火非得点着不可

　　一般来说，像景辉这样的物流公司。每天上午十点之前都是最清闲的时候。

　　头天晚上忙碌到凌晨的装卸工和库管员业务经理，都需要好好休息一番，而且上午厂家啊商户啊什么的，都是在联系业务，下午才开始发货。所以物流公司除了对外联系的业务员和经理之外，其他人基本上都是在九点以后才开始新一天的忙碌工作。

　　十点多的时候，从滏河市对发过来的大货车到了，这辆车从滏河市过来后，中途要在河东省城停留一段时间，卸下滏河市至河东省城的零担货物，然后再装上河东省城至京城的货物。物流公司的对发运输，多半都是这样。

　　装卸工和负责配送货物的员工起床洗漱的时候，才想起今天上午停水两个小时，于是各个都发着牢骚嘟哝着，顾不上洗漱去厨房盛了饭回屋吃饭去。

　　库管员张世红早就起来吃过饭了，他从司机手里接过了货单，然后安排两名司机去吃饭休息。张世红到景辉物流公司工作还不到一星期的时间，工作确实挺尽职尽责的。公司员工们对这个年轻人的印象也很好，虽然说话偶露痞性，不过却也不怎么惹人厌。

　　这段时间，院落里没有什么人，几间办公室里偶尔传出电话铃声。宿舍里传出员工们吃饭时谈笑的声音。

　　张世红走上库房的平台，打开车厢后门，看着堆砌着满满货物的车厢内，脸上露出了一丝阴狠的笑容。

　　只需要放一把火，这车货就完了！

　　零担货物，多半都是些纸箱包装或者包装袋裹着的货物，极其易燃，如果再淋上些汽油的话，那么几分钟之内，整辆车上的货物都得燃烧起来，而且……他知道今天上午九点半至十一点半停水。

　　一车零担货物价值多少没有准数，但是至少也得价值十万以上，再加上一辆车……好吧，这都不是重点，一旦这车货物被烧毁后，景辉物流公司至少半个月之内，滏河市和河东省城往这边的发货量都要受到极大影响，不仅仅是赔偿问题，一些客户们对他们的信任度也就会降低。

　　张世红不是不知道纵火是犯罪，只是提前有安排，点把火后出去立刻就有人接应，然后他就可以到速必达物流公司其他城市内的分理处，在自己人的袒护包庇下，继续坦然的工作，也不怕被追查到。因为他来景辉物流时的身份证上名字虽然是真的，可户籍地址身份证号都是假的。

　　点上颗烟，张世红从怀里掏出一小瓶准备好的汽油，拧开盖子。阴笑着将汽油淋洒在靠着门边的那几个纸箱和包裹上。

　　然后，把嘴上叼着的烟搁在了门角处浇上了汽油的地方，烟头朝外些，只需要半分钟不到，烟头燃至汽油处，就会引起汽油爆燃，整车货……就完了。

　　烟头一放下，张世红立刻起身，打算趁着此时院落里尤其是库房平台上没人，飞速离开景辉物流公司。

　　然而他刚站直了身子，却愕然发现旁边站了个人，一个面色苍白，表情冷峻阴柔的年轻人。张世红当然认识这个年轻人，时常跟在董事长身边寸步不离的陈朝江。

　　张世红脸上的表情顷刻间凝固，大脑里一片空白，他，他什么时候过来的？怎么像个鬼一样毫无声息？

　　陈朝江一脚踩灭了烟头，然后扭头冷冰冰盯视着张世红。

　　“我，我……”张世红想要解释什么，然后猛然转身向平台下跳去，赶紧跑吧！

　　然而双脚腾空时。后背依然是重重的挨了一脚，张世红惊叫一声，从一米多高的平台上扑了下去，摔了个狗啃泥。等他忍着剧痛抬起头来时，才发现办公室及宿舍的门口，公司经理、业务员、装卸工还有另外一名库管，都在愤怒的盯视着他。

　　张世红傻眼了，本以为自己做这些事之前，都已经通盘计划好，即便是出点儿什么意外也不过是被一两个人发现，然后自己可以飞速逃离的。可是看这情况，好像……打从自己一开始，就是只让人看戏的猴子般在自得其乐的蹦达着。

　　“妈的，打死他，敢放火！”

　　“操，老子真是瞎了眼，还以为这狗日的是个好东西！”

　　……

　　愤怒的人群冲了上来，抬脚挥拳劈头盖脸的向张世红砸去。

　　痛呼惨叫声响起，张世红呼叫求饶的同时，浑身爆发力陡涨，从地上一跃而起，极其勇猛的冲开推倒了两三个人的拦截，冲向了大门外。

　　“别拦着他！”许正阳喊了一嗓子。

　　愤怒的员工们不由自主的停了下来，扭头诧异的看着年轻的董事长。

　　许正阳挥挥手，笑道：“忙咱们自己的事吧。”

　　员工们虽然疑惑为什么董事长不让他们把张世红抓住，然后报警，可是既然董事长吩咐了，他们也就不好说什么，心想大概是董事长不屑于和这类人一般见识。或者……怕耽误工作？怕对方报复？

　　员工们低声议论着，各自去做自己的工作了。

　　忙碌的工作气氛很快冲淡了之前发生的那件纵火未遂案造成的影响。

　　吴娟皱着眉头问道：“董事长，为什么不把他抓住交给警方处理？”

　　“唔，犯不上，他还有用。”许正阳留下这么一句话，然后和陈朝江二人往公司院门外走去。

　　吴娟站在办公室门口愣了好一会儿，终究想不明白这位年轻的董事长在想些什么，摇摇头回办公室忙自己的事情去了。

　　站在院门外，从对面停车场的大门口，能看到停车场内北面那排库房上高悬着速必达物流公司的广告牌。京房路上车来车往，停车场门口也是车进车出，一派忙碌的景象。

　　“打个赌，张天顺会不会找人来报仇？”

　　陈朝江扭头，看着许正阳说道：“赌什么？”

　　“一百块。”许正阳嘿嘿笑道。

　　“哦。”陈朝江微微点头，从兜里掏出一百块钱递到许正阳面前，“缺钱了说一声，不用还的，何必赢我？”

　　“操……”许正阳忍俊不禁的乐了起来。

　　果然，没一会儿功夫，张天顺领着十几号拎着棍棒和砍刀的人从路对面的停车场冲了出来，停车场门内门外的一些人急忙闪避着这些人。他们跑过京房公路的时候，惹得公路上刹车声不断。

　　“妈的！”张天顺看到了许正阳和陈朝江，一挥手怒喊道：“把景辉物流给我砸了！谁敢拦着就给我往死里打！”

　　许正阳见状立刻拉了一把陈朝江：“快跑！”然后掉头就往公司院内跑去。

　　陈朝江一愣。跑？扯什么淡啊？我什么时候打架跑过？更何况这还没打呢。不过既然许正阳让他往回跑，他只是稍稍犹豫了下，便转身疾步往回跑着追上了许正阳，冷冰冰的问道：“为什么要跑？”

　　“到咱们院里随便打！只要不出人命就行。”许正阳乐呵呵的在院中间停下来说道。

　　“哦。”陈朝江若有所悟的点点头。

　　身后，张天顺领着一帮人已经冲到了院子里，看到微笑站在院子里的许正阳以及一脸冷峻的陈朝江，便指着二人大声怒骂着挥着刀棍吩咐着：“先把这俩人给我废了！妈的！”

　　话音一落，几个正打算要冲向办公室和车辆实施打砸暴行的打手立刻把目光投向陈朝江和许正阳。

　　然而在他们准备冲过来时，却惊愕的发现，那个面色苍白的年轻人猛然冲他们扑了过来。

　　叫骂声和痛呼声闷哼声响起，院落里乱成了一片。

　　几间办公室里的工作人员和经理吴娟都跑了出来。看到院子里乱糟糟的殴斗场面，顿时都愣住了神儿。吴娟最先反应过来，看看已经走到门口处站在她旁边的董事长，却见董事长面带微笑，微微点着头，眼神中露出赞许和满意的神色。吴娟大感疑惑，掏出手机就要报警，不曾想正看着院内打斗场景的董事长头也未回的说道：“不用报警。”

　　“啊？”吴娟一愣。

　　景辉物流公司的装卸工和业务员们在愣了一会儿之后，一个个随手就近抄起趁手的家伙，欲要上前参战！平日里他们都不是什么能打好斗的人，可今天不同啊，别人打到咱门儿上了，而且，而且……董事长的司机兼保镖何其勇猛，一人赤手空拳挑他们十几个，而且已经放翻了好几个人了。

　　胜局基本可定，何不趁机在董事长面前显下忠心？

　　嗯，还是那句话，大部分人都是需要有个领头的，有了第一个人叫骂一声冲上去的时候，其他人也就不再顾虑，纷纷向前冲。

　　顷刻间乱殴开始，速必达物流公司的人本就已经被超级变态的陈朝江打的心里胆怯，却还没回过神儿来要逃跑，结果被景辉物流公司的人一阵猛冲狠打，顿时乱了套，纷纷夺路而逃，如丧家之犬般向院外冲去。

　　而领头的张天顺更是被陈朝江掐着后脖子往西墙上狠狠的装了几下，撞的口鼻喷血，满脸开花，一向好勇斗狠极其能打能杀的张天顺头一次如此狼狈的连滚带爬往外逃。

　　就在此时，就听着大路对面的停车场内豁然响起了乱糟糟的叫嚷声：“着火啦，着火啦！”

　　许正阳迈步上前，呵住景辉物流公司的人不要追打。

　　然后和公司的员工们一起望向北面停车场内，从停车场的大门可以直接看到里面速必达物流公司的三个仓库大门处冒出滚滚的浓烟来。停车场内人员遭砸，一些拎着灭火器的保安跑了过去。


卷四 城隍 161章 疯狂的叔侄二人

　　唔，速必达物流公司的这场大火。烧的很凶很猛……

　　几分钟前，被打成了猪头满脸是血浑身灰土狼狈不堪跑回到速必达物流公司的张世红，把公司人给吓了一跳，也把张天顺给惊得怒火万丈。这还了得？侄子让景辉物流的人打成了这般模样，速必达物流的人一向都是欺负别人，哪儿有被别人欺负的份儿？

　　很明显，张世红要在景辉物流公司放火的计划是失败了。

　　张天顺是怒从心头起恶向胆边生，当即点兵抄家伙杀奔向景辉物流公司。

　　速必达物流公司绝大多数人，包括装卸工在内，都是骄横惯了的主儿，一听说要打架各个儿兴奋的像是吃了枪药的耗子，蹦跶的有多欢实咱就不提了。嗯，速必达物流公司除却还在宿舍里睡觉的人之外，业务员、经理、库管、装卸工、司机，十几号人呼啦啦冲出停车场，冲向景辉物流公司。

　　而这边儿仓库内，也就只有宿舍睡的人，两名女业务员，还有被打成了猪头浑身痛的还在不住哆嗦的张世红。

　　两名女业务员还好心的给他递过去水和纸巾。

　　稍稍怔了会儿后，张世红忽然起身，从仓库里面的办公室走出去。站在了库房内，表情茫然呆滞的四处打量着。两名女业务员纳闷儿，这位被打成这副惨模样，进来后就喊张经理叔叔的小伙子，在想啥？难道要找寻件武器去报仇吗？不过话说回来，既然张经理都带人冲出去了，他也应该去的……两位美眉当然认为张经理亲自带人出马，速必达物流公司肯定是旗开得胜，接下来无非就是派出所那边交些罚款，有俩人或者拘留两天的事儿，习惯了。

　　只是让他们没想到的是是，张世红在库房内像是被打傻了似的呆滞的走了几圈儿后，迈步出去，走到旁侧的库房里。

　　两位美眉互相疑惑的看了一眼，于是其中一人便跟了过去。

　　结果让她大吃一惊！

　　张世红走到另一侧的库房里后，拿起一个空纸箱踩扁，卷成纸筒，往头里塞了几个一次性塑料袋，又在外面缠绕了几圈儿，很认真，不急不慢的缠绕好。

　　然后，他掏出打火机点燃了纸筒，如同点燃了一个熊熊燃烧的奥运火炬。

　　张世红就像是一个狂热的奥运爱好者，高举火把，当作是奥运火炬，在仓库内展开了奥运圣火的传递工作，哦不是。是引燃工作。

　　他迈步轻跑着，在这堆货上点一会儿，在那堆货物上点一会儿……

　　当那位站在库房外的女业务员终于从震惊中回过神儿来，大声叫喊的时候，张世红已经高举着火把冲出了那间库房，向另一个库房跑去，继续他伟大的引燃工作了。

　　难以想象，这样一个被打成了猪头的家伙，身上的力量却是大的惊人，六七个从宿舍内被浓烟呛醒，被叫喊声惊醒的人跑出来后，竟是拦不住他一个人，纷纷被他甩开，依旧坚持着他的纵火工作。

　　别人也顾不上他了，赶紧灭火吧！

　　问题是，今天停水！

　　灭火器，拿灭火器！

　　这边儿刚扑灭，那边儿又烧起来了，赶紧往那边儿跑去，而后看着那位状如疯魔般的张世红高举着火把又跑回来，把刚刚被扑灭的火再次引燃。

　　我们说过。物流公司的零担货物百分之七八十以上都是纸箱包装或者塑料袋包装，极其易燃，加上这位突然间变得勇猛无敌疯魔了的火炬手四处奔跑，比灭火的人还要忙碌不已，而今天停水，速必达物流公司三个库房只有两个灭火器，所以这火，自然是无法扑灭，越烧越旺了。

　　其他各家物流公司一看速必达物流的仓库烧了起来，一个个急匆匆跑出来，站在停车场采取了观望措施，心理面祈祷着这场火再烧大点儿，等啥都烧光了再灭掉……民心所向啊！

　　张天顺领着那帮人狼狈鼠窜的从景辉物流战败而回时，看着燃烧起熊熊大火的库房，脸都绿了。

　　“妈的，这是怎么回事儿？”张天顺愤怒的冲着两名女业务员和其他无奈的员工。

　　“他，他给点着的，我们拦不住啊。”

　　这正是：张经理怒问何人为，众人遥指你侄子……

　　张世红蹲在不远处两辆大型货车的车头之间，肿成了猪头的脸上白一道红一道的，冷汗顺着脸颊不断的流着，眼神中满是无辜和惊恐万状。看到叔叔把和他越发相似的肿了且开了花的脸转向他，疑惑且恼怒的瞪视着，张世红哭了：“叔，我不是故意的！”

　　几个之前扑火，现在无力扑火，只能眼睁睁看着市场的保安们一个个拎着灭火器冲着仓库大门往里喷的速必达物流公司的员工，纷纷上前，满是恼怒的对张天顺七嘴八舌的说着刚才发生的情景。嗯，大致就是反驳张世红委屈和冤枉的哭诉。告诉张天顺：“他是故意的，真的，他就是故意的。”

　　消防车警笛的嘶鸣声中，两辆消防车飞驰入停车场内；紧随其后的，还有两辆警车，之前市场保安已经报警。

　　……

　　景辉物流公司院内，众位员工在领导的一再督促下，这才散了伙儿开始工作，不过他们依然在兴奋的幸灾乐祸的说着刚才跑到对面停车场看到的好戏。

　　怪不得呢，张世红原来是速必达物流公司的人，是张天顺的亲侄子。

　　好家伙，那张世红该不会真被咱们打傻了吧？咋回去就把他叔叔的库房全给点着了？挨了打受了气没地方发泄也不能这么宣泄啊！

　　办公室内，许正阳坐在沙发上，表情平静的喝着茶，像是什么事情都没发生似的。

　　陈朝江冷冰冰的站在他旁边，面前站着的是公司负责货物配送业务的经理黄昭。

　　而吴娟则是坐在许正阳旁侧的沙发上，面色略有些顾虑的说道：“董事长，张世红是在咱们这边被打的，万一……他的精神真被打出了问题，咱们脱不开关系的。”

　　“哦，那小子没傻，就是被打了生气窝火，寻了个法子发火。”许正阳理所当然的说道。一点儿都不觉得自己这句话有多么的荒谬，继而说道：“咱们打了他？没有吧，谁愿意承认谁承认去，哦对了，他在咱们这里放火了，嗯，这孩子八成还真有点儿心理问题，古怪的纵火嗜好吧。”

　　吴娟听的哭笑不得，难道警察来了也用这种话去敷衍？太儿戏，太……荒唐了吧？

　　黄昭拿着自己的手机递过来，笑道：“吴经理。之前张世红想要试图纵火的情景，都被我拍下来了。”

　　吴娟一愣，接过来手机看了下上面录下来的画面，诧异道：“你们之前就知道了？”

　　“是董事长知道了。”黄昭微笑道。

　　“董事长，您……”吴娟看着许正阳，一时间竟然不知道说什么好。

　　许正阳摆摆手，笑道：“没什么好惊讶的，你们整天忙着公司的事情，我这个闲人也就往其他方面多关注了下，呵呵，就发现了点儿什么，好了好了，做事吧，不用担心别的。”

　　吴娟只得起身，和黄昭一起走了出去。

　　待二人走后，许正阳笑着对陈朝江说道：“你说，我现在要不要给霍振东打个电话报喜？”

　　“没那个必要。”陈朝江很干脆的答道。

　　“唔，那就算了。”许正阳点点头。

　　事实如此，这个电话打不打都无所谓。许正阳之所以想打个电话过去，无非就是警告下霍振东，不要再想着惹事，另外就是幸灾乐祸去气他了，咋地？目的嘛，当然是逼着对方狗急跳墙失了分寸，做出些难以挽回的事情来。

　　不过想来这个电话就是不打，估计霍振东现在也已经气的暴跳如雷了。

　　事实，确实如此。

　　一宿未睡好的霍振东听说仓库被烧的事情之后，当即就气得把手机摔烂了！妈的，昨晚上你张天顺还说了解你侄子，是自己人，结果没把人家那边儿的货给烧掉，反而掉头把咱们的库房给烧了，跟老子这里玩儿周瑜打黄盖啊？

　　而且你们这群笨蛋竟然在景辉物流公司那里打了败仗……

　　损失多少是小事，实在是这股火气堵心憋屈啊！

　　谁是自己人？谁是内奸？

　　霍振东这只一直以来都趴伏着眯着眼睛的野兽睁开了眼睛，露出了爪牙，龇起了獠牙，要咬人了。

　　到这个时候。张天顺也不敢去为侄子求情，生怕惹得霍振东把他也给怀疑到内奸的圈圈里，而原本想着对警方说是自己公司的员工不小心导致了火灾，现在也只能默认他那侄子纵火的事实。

　　“今晚上，把景辉物流公司各个分点全给我砸了！人也打，狠狠的打，让他们以后不敢再来！”霍振东咬牙切齿的低吼道。

　　“东哥，你放心吧！”张天顺气呼呼的站起来，雄赳赳气昂昂的走到门口又忽然扭头，肿胀的脸部挤得眼睛成了两条缝，却还是露出了顾虑的目光，“东哥，景辉物流公司那个白面小子……很能打。”

　　霍振东怒道：“能打？你让人打怕了？他再能打，会分身吗？”

　　张天顺顿时了悟，猛点头说道：“东哥，我知道了！”

　　说罢，张天顺扭头走了出去。

　　“东哥，那个小子很能打？”坐在客厅单人沙发上那名男人略有些不屑的问道。他看起来三十来岁的年纪，肩宽体阔，肤色较黑，留着披肩的长发，八字胡，浓眉大眼，身上穿着件很普通的深蓝色羊毛衫，一双发红的大手上粗糙不堪，衣袖半撸起来，露出两只小臂上清晰的刺青——两只半尺多长的蝎子，掀尾翘勾。

　　“我也没见过，不过想来应该很能打，一个人挑翻了张天顺他们十多个人，昨晚还废了小四他们几个，左手用刀，是个练家子。”霍振东稍稍平息了心头的怒火，似乎也觉得自己刚才让张天顺晚上去砸景辉物流，有些不妥，“大鹏，你别搀和这事，可能有对头现在盯上我们了。”

　　到现在，霍振东依然想不到昨晚那条短信，其实是景辉物流公司的董事长许正阳先生发的。

　　大鹏点点头，继而冷笑道：“我还真想去会会那个小子。”

　　“会有机会的。”霍振东满意的点点头。能有这样一名手下，虽然不怎么太听管束，可确实是一把好刀，又能挡又能杀。最重要的是，够蠢！这让霍振东很有些安心。

　　至于张天顺，霍振东咬牙切齿的想着，妈的，成事不足败事有余的东西，以前怎么就没发现这小子办事这么不利。今晚砸景辉物流公司各个分点的时候，最好让他遇到那个白面小子，直接让那小子把他废掉算了。一来也算是替自己出口气，二来也能借此让警方出面把那个白面小子给逮起来，省得碍事。

　　在霍振东的心里，兄弟义气这种东西，只是贴在脸上用的，而不是窝在心里受累的。

　　只是……

　　此时景辉物流公司坐在沙发上表情平静，抿着茶水的许正阳琢磨着：还真是哎，自己虽然有俩鬼差，有陈朝江这个变态的高手，同时自己也是位暂不为人知道的高手高手高高手，可也确实是分身乏术，这里不是滏河市地界，能让自己招来一大票鬼魂暂时用用。如果对方真的动用大批的打手今晚在各大批发市场同时动手的话，那自己可就赔大发了。

　　所以许正阳稍稍犹豫了下，便轻声嘟哝了句：“先把张天顺给废了吧。”

　　“谁？”陈朝江细长的眸子里寒光一闪，左手五指间翻转着的匕首已然静止下来。

　　“哦，没什么。”许正阳笑着摇摇头。

　　霍振东的别墅外，张天顺驾着黑色的现代刚刚驶到小区的门口，忽而怔了一下，刹车。继而本来就被打的鼻青脸肿像是猪头一般的脸上，越发的狰狞可怖起来，被肿脸挤成了肉缝的眼睛也瞪大了，杀气腾腾！挂挡，转动方向盘，猛踩油门。

　　黑色现代车就地一个急转弯，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响，荡起一阵烟雾，急速的向回驶去。

　　别墅一层客厅里，霍振东和大鹏正在低声的言语着什么。忽听得外面传来轿车变了音的轰鸣声，便诧异的向玻璃门外看去。

　　却见黑色的现代轿车如同一头发狂的猛兽般，轰隆一声撞开了铁栅栏工艺院门，径直冲向了正门高高的台阶，车内的张天顺更是如同着了魔般狰狞着阴狠的笑着，驾着车轰的一声重重的撞在了台阶上……

　　这一刻，惊呆了的霍振东脸色很怪，好想在说：天顺兄弟，就算是心有内疚愧对于我，也不至于用这种极端的法子来自尽谢罪吧？别吓唬哥哥，哥现在胆儿很小地……


卷四 城隍 162章 地狱无门谁闯进来？

　　一片白蒙蒙的空间里。穿着蓝底绣金色飞鸟图案和云纹城隍官服的许正阳手握打魂鞭，威风凛凛，怒气冲冲，凶巴巴的捶打着可怜的鬼差王勇敢。

　　凄厉的惨叫声中，王勇敢匍匐在地不住的哀嚎着祈求着：“大人，大人，小的知错了，求求您别打了，别打了……”

　　许正阳自然不会因其痛哭哀求而可怜他，又是一通猛揍狠打之后，这才停下手来，踢了一脚可怜兮兮的王勇敢，寒声呵斥道：“本官命你废了他，你倒好，差点儿要了他的命，你，你真不把人命当回事啊！”

　　“大，大人，小的知错了，知错了。”王勇敢连连点头认错。

　　“记住，人命关天。”许正阳冷哼一声。继而从城卷中收回了神识，不再理会王勇敢。

　　事实确实如此，张天顺被鬼差王勇敢附体，状若疯魔般驾车彪悍了一把之后，撞成了重伤，差点儿挂掉。

　　而这一举动自然而然给他的顶头大哥霍振东带来了不大不小的麻烦，被警方带去调查询问。故而，晚上要对景辉物流在各大批发市场的分点进行打砸报复的行动计划也只有暂时搁浅。

　　其实警方即便是不带走霍振东，张天顺突如其来的诡异举动，也会让霍振东震惊异常，从而暂时放弃对景辉物流的打击报复。因为就在消防人员从报废的车内抢救出张天顺的时候，霍振东忽然猜想到了一种可能性，这个景辉物流公司，认识永城集团的董事长黄至诚，而且来到京城之后就明显在针对他们速必达物流公司。那么……是否那条发短信的仇家，就是景辉物流公司的人？

　　心虚者多疑，自私者多心，在霍振东眼里，不是他们因为要垄断所以对景辉物流采取了强硬的手段，而是景辉物流来这里就是针对他们速必达物流公司的。

　　故而，霍振东暂时放弃了对景辉物流公司的暴力打击报复，而是选择了暂时沉静下来。他觉得既然景辉物流公司敢这么干，那肯定是做好了充足准备的，如果去打，兴许还得和这几次一样，结果是己方吃亏。

　　暂时沉静，并不等于结束。因为霍振东越发的恼羞成怒，决定搞出点儿人命来了。

　　暴风雨来临之前，总是会有一段可怕的平静的。

　　只可惜霍振东这位在京城中等阶层好歹也算位风云人物的大佬，却怎么也不会想到，这场自己要引发的暴风雨只会席卷吞噬他自己，那边儿景辉物流公司的老板许正阳，天天都在享受着风和日丽，远观着他处电闪雷鸣狂风大作暴雨即将倾盆。

　　每日里眯着眼端着茶杯坐在午后的阳光下，许正阳看着公司院内忙忙碌碌的景象，心中就会无限遐想，未来真的很美好啊！

　　每当这个时候，公司的员工们看着这位年轻的董事长，就会很奇怪的觉得他有点儿半老头子的味道。

　　一个星期过去了……

　　家里打来了电话，新房的装修已经一半了，门窗都安上了；按照许正阳所说，墙体没有贴那种光滑明亮的瓷砖，而是用了暗色调的仿石面瓷砖。接下来就是屋内刷墙，吊顶，然后把院落地面也用混凝土捶平。许正阳对此再次表达了自己的意见，无需用混凝土捶打，铺上石砖就行。另外留下些泥土面，种上几颗石榴树，葡萄树也要种上……父母对他的想法言听计从，儿子是能人，他说咋地就咋地，没个错儿。

　　这天下午，欧阳颖和许柔月居住的房间客厅里，许正阳和俩丫头肩靠肩坐在沙发上，指着茶几上笔记本电脑屏幕显示的图片，笑着说道：

　　“对对，就这样，就要这样的……”

　　“哥，你的喜好太复古了吧？”许柔月诧异的问道。

　　“我喜欢这样的，幽雅宁静，朴实中透着别样的美感，如果在这样的院落里，坐在葡萄架下，弹着古筝……好美啊！”欧阳颖仰着下巴，一副陶醉憧憬的模样。

　　电脑屏幕上，自然是通过“华通搜索”搜出来的各种建筑图片。

　　考虑到现在家里新房的装修已经进行了一半，该对房屋的外表比如房檐啊，院门啊，整体风格等等进行最后的定型了，所以今天来妹妹这里做客，吃完饭后，便对妹妹大概描述了下新房落成后的外形模样。

　　欧阳颖和许柔月就兴奋的打开电脑，按照许正阳大致的描述，搜索出了一大堆的图片。

　　没办法啊，许正阳的描述能力实在是太差了。说来说去，总是让人想不明白到底要弄成个什么模样。

　　结果一搜索，还真就有许正阳心目中那种很让他觉得理想化的建筑风格图片。

　　这让菜鸟许正阳深感网络好强大。

　　只是，如今虽然略有些复古的风潮，但是像许正阳这般喜好上的装修风格，委实有些过于复古了。他面色有些可惜的摇头叹气道：“盖房的时候我没想到，现在真有点儿后悔，要是盖成瓦房就更好看了。”

　　“哥……你都成古代人了。”许柔月笑道。

　　“就这样挺好了，真的盖成瓦房，再加上这种复古的外形装修，还不得让人怀疑你们家成了座庙宇嘛。”欧阳颖笑嘻嘻的说道。

　　“唔，对对，不能盖瓦房。”许正阳连连点头，真是一语点醒局中人。

　　三人嘻嘻哈哈的继续浏览着图片，坐在客厅一角的陈朝江低着头，拿着匕首在搞着他的雕刻工作，一来是爱好，二来欧阳颖和许柔月听闻他雕刻手艺堪比大师级，故而求着他给雕出几个物件来，不管什么都行，而在许正阳心目中已经定性为闷骚男的陈朝江，自然是很习惯性的去雕刻古典美女了。

　　只是不经意间抬头看看那边嘻哈的三人时，陈朝江就会微微的撇下嘴唇。

　　因为，许正阳坐在中间。许柔月和欧阳颖两位大美女坐在两旁，而且肩靠肩挤着，嘻嘻哈哈笑着，极其亲密的样子。

　　初时许正阳也没发觉有何不妥，待坐了好一会儿之后，他才突然感觉有些不对，略有些尴尬的坐直了身子，然后起身说道：“那个，想抽烟了，我去阳台上抽颗烟。”说罢，便从欧阳颖的双腿与茶几间挤了过去。腿与腿碰触下，许正阳略有些紧张。

　　二位美女自然发现了许正阳表情上的尴尬之色，许柔月倒是不怎么在意，毕竟她和许正阳是亲兄妹，只不过许柔月却是略有些玩笑的抿着嘴看了看欧阳颖。

　　欧阳颖原本还不在意这些的，毕竟时代不同，哪儿还找许正阳这般古董级心态的稀有动物去？可是让许柔月那若有深意的眼神一看，欧阳颖顿觉有些窘迫和不好意思，刚才，刚才却是不经意间，距离许正阳有些太近了，太挤了……

　　“看什么看啊？”欧阳颖撅着嘴红着脸嘟哝了一句。

　　“啊？我在想有人要跟我抢哥哥，唉……”许柔月笑着说道。

　　“你讨厌，谁跟你抢哥哥啦。”欧阳颖略有些羞意的推了许柔月一把。

　　“咦？不是抢哥哥，那你想把我哥当什么人？”许柔月故作诧异的问道。

　　欧阳颖大窘，挥着小手和许柔月打闹起来：“你讨厌，死柔月！看我掐死你！”

　　陈朝江经不住这种场面，觉得自己再坐在这里实在是有些不妥，便放下手中的匕首和木头疙瘩，起身往阳台上走去。大概是发觉到二女有些疑惑的目光看向了他，所以低声嘟哝了句：“我也抽支烟去。”

　　两位美女忍不住噗哧都笑出了声，她们发现，许正阳和陈朝江两个人都很好玩儿啊！都很容易害羞和不好意思啊！不知道两位美女的这种想法，让许正阳和陈朝江这二位超级猛人知道后，会不会互相狠狠的鄙夷一番？

　　站在阳台上，慢慢的抽着烟的许正阳眯缝着眼看着窗外略有些阴沉的天色，心头早已将刚才屋内的那丝尴尬情绪抛开，转而想着别的事情。

　　陈朝江沉默着，他心头虽有疑惑，不过现在也懒得问了，反正听许正阳的就没错。

　　诚然，以陈朝江的性子，他觉得许正阳在做这件事情上，委实有些拖沓了，早点儿让他手下的鬼差附体到霍振东和张天顺的身上，然后跳楼自尽或者趴铁路去，事情不就早解决了吗？何必脱裤子放屁多费这一手？

　　这一点许正阳当然也想到过。只不过……如果以后遇到事情就这么干的话，那就太没意思了。对此他甚至想过，那些所谓的神仙该不会是就因为有着神通，想什么来什么，所以一个个都快乐的轻松的爽的活腻歪了？

　　确实很没劲，何不多点儿趣味性？

　　更何况，罪不至死啊！动则取人性命，有违天条，会被降功德的，天知道会不会因为功德被降，从而被降职？许正阳撇撇嘴，心头骂一句：该死的城卷，管的真宽。看来以后还是要重新回到翻书本的时候，粗学下刑法。

　　忽而皱了皱眉，许正阳嘴角翘起，微微笑了笑，鬼差报告，今晚有猛人到京城了。

　　陈朝江略感诧异，却也不问。

　　……

　　同一时间，那套别墅的客厅里，霍振东冷笑着说：“大鹏，今晚你安排他们俩的住宿，另外把枪和子弹给他们，我就不去见他们了。”

　　“好。”大鹏点点头。

　　“有时候啊，许多人就是想不开，天堂有路你不走，地狱无门偏偏要闯进来！”霍振东靠在沙发上，一脸自信和沉稳的冷笑着哼道。

　　坐在他旁边的鬼差苏鹏点了点头，自语着应和道：“是啊！”

　　站在阳台上的许正阳也轻叹了口气：“是啊！”

　　霍振东要杀人了，可以判他死刑了吧？

　　城卷答曰：有动机，还未犯罪。

　　许正阳啐骂道：“放屁！要将犯罪扼杀在摇篮里！你懂不懂？”

　　城卷闪了闪，没有理会许正阳。

　　许正阳懒得再搭理它，反正杀人这种事儿他自己也不愿意去做，虽然成神这么久了，他还真没有亲手杀过人，便是当初那六个想要进他家里行凶的家伙们，也是让他们自相残杀的嘛，是鬼魂们动手的，他手上可没沾染血腥。

　　当天晚上十点多，两名杀人惯犯搭乘速必达物流公司的货运车辆，由京北市抵达了京城，到了景辉物流公司对面的停车场里。

　　这二人真名叫什么暂时无人知晓，只知道一个绰号傻强，一个绰号老光。傻强二十八九岁的样子，戴个鸭舌帽，一脸横肉，一双刁眉下的眼睛里时刻都透着凶光；老光是个四十多岁的人，穿着长相都是一副憨厚乡下人的模样，不怎么言语，只是偶尔眼神中会透出狠戾的杀气，甚至带着一丝看透生死的神色。

　　速必达物流公司库房后面的一排两层的小楼，是停车场内部盖起的旅馆。大鹏安排他们到了二楼最西头那间屋子里。

　　二人都很少言语，看到大鹏时，也不过是点点头，略微露出些恭敬的样子。

　　傻强坐在床上靠着墙点了颗烟，而老光则是哆嗦着坐在床头柜旁边，掏出一小包白粉，用锡纸卷了根小管塞在鼻孔处，贪婪的深吸了一口，仰着脸噗通一声躺在床上，翻着白眼，微微的晃动着脑袋，一副享受的模样。

　　大鹏看着这一幕，冷笑一声，也不废话，直接甩过去两个牛皮纸袋，说道：“里面有枪和子弹，另外还有你们每个人的一万五千块。”

　　“目标在哪儿？”傻强嘴里叼着烟，耷拉着眼眉问道。

　　“停车场对面的景辉物流公司老板，驾驶一辆白色的奥迪A4，二十多岁的年轻人，他的司机也是二十多岁的样子，脸色很白，时常板着张脸。不过你们要注意，那个司机身手非常好！”

　　老光躺在床上眨了眨眼，冷笑道：“能打得过子弹吗？”

　　大鹏没理会他，只是说道：“注意些就好了，今晚先歇着，明天开始盯梢，确定了目标后，什么时候下手是你们的事，不过东哥说了，越快越好。”

　　二人皆点点头，对他们来说，杀人是件很简单，很熟悉的工作。

　　既然目标就在对面不远处，无非就是守在门口等着对方出来就行了，他们不在乎是否光天化日之下杀人。

　　停车场外面不远处的那家旅馆里，许正阳躺在床上百无聊赖的翻看着一本刑法类的书籍，听着意念中鬼差王勇敢和苏鹏各自汇报完之后，便点头吩咐道：“盯好他们，今晚如果不出什么意外情况，明天早上就按照原计划行动吧，唔，干这种事儿的时候，苏鹏你要多向王勇敢学习学习……”


卷四 城隍 163章 这俩杀手好强大

　　霍振东觉得自己能够踏踏实实睡个好觉了。

　　他身边有大鹏这样的保镖保护。对外有两个杀人不眨眼的家伙为自己当刀子去杀人，还有什么好担忧的？要知道，在如今这个社会上，真正敢拿着枪去杀人的没几个，而那两个叫做许正阳和陈朝江的年轻人，应该也不会想到自己会很直接的使杀手用枪，杀死他们吧？

　　所以这一晚霍振东在妖媚风骚的情妇身上尽情的宣泄了多日里积攒的抑郁憋闷之后，美美的睡上了一觉。第二天上午八点多醒来，霍振东精神抖擞，将被他折腾的还在昏昏欲睡的情妇翻身过来，继续上马驰骋，同时等待着也许要过几天后才可能来的好消息。

　　然而就在他大汗淋漓，任凭身下赤身裸体的情妇不断做出敷衍的呻吟声时，手机响了，是短消息的提示音。

　　霍振东身下未停，探手拿过手机来。结果打开一看，顿时惊得他下身萎缩，翻身坐在了床边，愣了好一会儿。

　　手机短信上只有几个字：霍老板，祝你今天好运。

　　是前些日子发短信来威胁他的那个手机号码。霍振东怔了一会儿后，匆匆披上睡衣。拉开房门走了出去：“大鹏，大鹏！”

　　“东哥！”面色阴森的大鹏就在楼下的客厅里坐着，听着霍振东语气有些紧张，大鹏站了起来。

　　“哦，没什么事……”霍振东松了口气，觉得自己刚才有些失态了，便坐到沙发上尽量保持着平静的口吻说道：“昨晚傻强和老光没说别的吧？”

　　“没有。”大鹏摇头说道。

　　霍振东长出了一口气，说道：“后面的事情安排的怎么样了？”

　　“东哥放心，事情解决后，就让他们暂时躲至八达岭高速的半路上，夜晚有咱们公司的货车接走。”大鹏点头说道。

　　“嗯，告诉他们小心些。”

　　说完这句话，霍振东觉得很是烦躁不安，起身又回二楼去了。

　　大鹏有些诧异的看着霍振东上了楼，低头沉思了一会儿，掏出手机拨通了一个号码：“起来了吗？”

　　手机里传出了老光阴沉的声音：“刚才傻强已经进到景辉物流公司看过了，没有见着许正阳和陈朝江，也没见车，他们不会是离开京城了吧？”

　　“不会的。”大鹏嘴上这么说，可心里也有了些疑惑。

　　“等等，我看到那辆车了，刚开进去！”老光有些兴奋的说道：“等消息吧。”

　　说罢，也不待大鹏说些什么，老光挂断了线。

　　大鹏皱皱眉，随即舒展开来，有这样两个熟练的枪手去做事，许正阳和陈朝江的身手再如何了得。也是必死的份儿了。

　　……

　　景辉物流公司对面，京房路旁停车场大门右边的小饭馆里，傻强低头吃着馄饨和一屉小笼包。

　　老光面前的碗里已经空了，他挂了线将手机塞入裤兜里，点了颗烟抽上，扭头冷笑着看向景辉物流公司的大门。

　　傻强终于吃完了，二人付了帐，走出饭店，站在了马路边上。

　　“到他们门口等着还是直接找上门去？”傻强咧着嘴抽着烟说道，好像在谈论一件很轻松的事情。

　　“等等再说。”老光打了个哈欠，砸吧了几下嘴唇儿，使劲儿的吸了几下鼻子。

　　“妈的，瘾头又上来了是不？”傻强鄙夷的瞪了老光一眼。

　　老光低着头转身往旁边儿不远处的小树林里走去，一边伸手从兜里摸出一小包白粉，似乎打算到树林里抽两口去。

　　傻强鄙夷的看着他。

　　忽然，老光身子颤了颤，停下步伐扭过头来看向傻强，双眼呆滞，表情麻木。

　　“妈的……”傻强只骂了两个字，微微张开的嘴巴慢慢合上，继而身子轻微一颤。脸部的表情也变得如同老光一样麻木，眼神呆滞。

　　随即，两人相视着，露出了让人恐怖的诡异笑容。

　　然后，两人便齐齐的从停车场的大门口走过，毫不在乎正从停车场内驶出来的车辆。吱嘎的刹车声中，司机恼怒的按响了几声喇叭，而那两人却是根本不予理会，径直往马路北面的小树林里走去。

　　二人从树林间一路穿行而过，一直走到一公里之外的豆各庄派出所门外。

　　两个眼神呆滞，表情麻木，却是透着狰狞可怖表情的人，一个三十来岁，一个四十多岁，一步步向派出所院内走去。

　　“喂，干什么的？”

　　院内警察发觉二人表情有些诡异，顿时呵斥道。

　　接下来，让派出所院内几名警察和门卫室里一名警察吃惊的一幕发生了。

　　那二人竟然伸手从怀里掏出了手枪，狞笑着向院子里的警察冲了过去。几名警察惊得急忙四处躲避，并且大声呼叫着。他们害怕啊，平日里他们身上可是不带手枪的，哪儿有想过有如此猖狂的暴徒，竟然敢大白天拎着手枪冲击公安派出所？

　　让他们更加吃惊和想不通的是，这俩暴徒虽然表情狰狞，面色可怖，可手里拿着手枪并没有立刻射击，只是往派出所的楼里面冲。那个看起来岁数比较大的家伙更是一手举枪一手举着胳膊，一边跑一边扭着屁股，像是在跳舞一般。

　　随后。另一个年轻点儿的家伙稍稍怔了下，继而也像是个疯子般跳起了舞蹈。

　　这俩人该不会是一起从哪家神经病院里跑出来，拿着玩具枪来胡闹的吧？

　　不过当二人冲入派出所楼内，砰砰的枪响声从楼道内传出时，几名警察赫然清醒过来，不是玩具枪，是真家伙！其中一名警察经过一番思想争斗后，终于奋不顾身的冲了进去，其他警察见状也跟着跑了进去。

　　很快，在楼道内冲着天花板胡乱四射并且狠踹办公室门的俩家伙打光了手枪内的子弹。当他们满脸诧异的站在楼道内琢磨着怎么自己会出现在这里的时候，屋内冲出了警察，楼外也冲进来警察，一拥而上将他们二人摁倒在地，手铐咔嚓咔嚓的铐上。

　　老光和傻强二人连害怕和沮丧的表情都忘记做出来了，只是互相对视着，满是疑惑。

　　到底发生什么事儿了啊？

　　当天中午，京城各电视台播报的新闻中，提及了今天上午八点四十分，两名持枪歹徒冲入台丰区豆各庄派出所，并且开枪向公安干警射击，豆各庄派出所的民警们在柳所长的带领下，将两名歹徒制服抓获，无人伤亡。接下来。是一段采访派出所民警的画面，柳所长和一位民警分别阐述了当时的情况有多么的凶险，两名歹徒何其凶狠，派出所的民警们如何如何临危不惧身手敏捷……

　　……

　　景辉物流公司里，员工们吃着饭看着新闻，还不时的议论着，这俩匪徒是傻X吧？

　　拿着手枪光天化日之下竟然往派出所里冲，好家伙，多大的怨气把你们的脑袋瓜子冲开注了水？你们怎么不去攻击部队大院？

　　听着员工们说这些话，许正阳略微愣了下，心想还真是哎。要是让这俩家伙去部队大院冲一冲那才更刺激些，咱们公司往南不远处不就驻扎着一个团嘛。

　　要不，让霍振东和大鹏去干这事儿？

　　想了想许正阳还是苦笑着打消了这个念头，好嘛，越来越离谱了。

　　而此时霍振东居住的别墅一楼客厅里，霍振东已经气得踹翻了茶几，差点儿没忍住把电视给砸烂。

　　大鹏阴沉着脸坐在沙发上，一声不响。之前给傻强和老光分别打过电话，都没有接通，他就预感到有些不对，所以当一个未知的电话打过来时，警惕性颇高的他立刻关机，将手机卡取出掰碎扔了。

　　现在看着电视上的新闻，大鹏也是诧异和恼火。

　　霍振东像头暴怒的野兽般，在宽敞的客厅里来回的转磨着，骂着：“两个傻X，超级傻X，天底下再找不到这样的傻X了！妈的，他们疯了吗？操！我操！”

　　“会不会是许正阳和陈朝江二人正好去了派出所，他们俩跟了进去？”大鹏疑惑道。

　　“什么？”霍振东气得差点儿没笑出声来，“就算是许正阳和陈朝江进了派出所，他们俩脑子进水了？非得追到派出所里去杀人？”

　　大鹏一想也是，于是摇头叹气不语。

　　终于发泄了一通怒气，稍稍平静下来的霍振东坐回到了沙发上，重重的喘着气，闭着眼睛想着心事。

　　他想到了今天上午接到的那个短信，祝他今天好运。

　　难道，这一切都是那个不知名的仇人从中作梗？也不对啊，他再有什么本事，也不能让傻强和老光两个家伙跑到派出所去发疯，这太不符合实际，根本不可能发生的事情。可是……霍振东霍然想起在医院里，躺在病床上的张天顺说的话，他根本不知道自己做了件多么愚蠢的事情。

　　霍振东越想越觉得不对劲，越想心里越恐惧，他终于忍不住，起身往二楼走去。

　　进到自己的书房里。霍振东站在摆满了书籍的书柜前，皱眉沉思着。这些年来，他尽量的把自己洗清，让自己变得干净些，平日里看书，让自己更显得有涵养，有文化，是个斯文人……上不得台面违法的事情都由手下的手下去做，而自己则是时刻以一个正经公司老板的身份出席各种场合，而且在手下面前，也总是一副沉稳如山胜券在握的样子，他也不是装的，这些年也确实改变了许多，没有了以前那种暴戾凶悍的样子，遇事也很少冲动了。

　　可是现在，他真的心慌了，乱了。

　　京城这么大，他霍振东虽然比不得那些上层人士，可好歹在京城这地方，还真没有受过别人的欺负。有多少真正的集团公司老总富豪，比如黄至诚，还不是照样对他言听计从不敢有什么为难他的地方吗？

　　这次，真的要翻船了吗？

　　联想到那个不知名的仇人，再想到如此巧合的两个杀手的目标。霍振东终于了悟，这个仇人，应该就是景辉物流公司的那个老板许正阳，而直到此时，霍振东才想明白，也许最初不是景辉物流公司来针对自己的公司，而是自己的公司实在是一向顺风顺水的垄断惯了，容不得他人染指自己的地盘和自己抢肉吃，这才导致了冲突。

　　只不过他以前就和我有仇吗？按照张天顺所说，许正阳不过是个二十来岁的年轻人，记忆中并没有这个人啊。

　　犹豫了半天，霍振东终于还是掏出了手机，尝试着再次拨打了过去。

　　很快，对方接通，霍振东却是不知道说什么了，求饶？求和？这是他霍振东该做的事吗？或者质疑？威吓？怒骂？好像也不行……

　　“霍老板，心情还好吧？”许正阳平静的声音从手机中传了出来。

　　霍振东咬了咬牙，说道：“我和你有仇？”

　　“你说呢？”

　　“我认识你？”

　　“未曾，谋面，这也是第一次说话。”

　　霍振东皱眉问道：“为什么要跟我作对？”

　　“说反了。”许正阳微笑着提醒道。

　　“你……”

　　“霍老板，还想继续玩儿下去吗？”

　　“……”霍振东沉默着，他现在真有些害怕对方了。

　　那边似乎根本不想等着霍振东考虑清楚，就挂了线。

　　嘟嘟嘟的声响中，霍振东沉默了许久，许久。终于，他找出黄至诚的手机号码，拨打了过去：“黄总，我霍振东。”

　　“哦，霍老弟，你好你好，有事？”黄至诚听着霍振东语气有些不对，便有些疑惑的问道，同时心里还略有些担心和反感，他委实不愿意和霍振东这类人之间再有任何的瓜葛，然而这种人他也不敢得罪。

　　“您儿子认识景辉物流公司的老板，是吗？”

　　“哦，那个小兔崽子整天混些狐朋狗友的，我也不太清楚，不过你放心吧，我这些天已经训他好几次了，不让他和景辉物流公司的人再有接触，更不会影响到你霍老弟的生意。”

　　霍振东犹豫了下，说道：“黄总，能不能出面请景辉物流公司的老板出来，我想和他谈谈。”

　　“老弟，出什么事了？”黄至诚发觉霍振东的口气有些软，大感疑惑。

　　“可能是年纪大了吧，不想再打打杀杀的和人斗下去了……”霍振东叹了口气说道，这句话从他口中说出来，简直比吃了颗钉子还要让他难受。

　　黄至诚愣了好一会儿，才说道：“我也不认识那边儿的人，不过霍老弟你放心，我问问孩子，他应该能联系上，你等我消息。”

　　“好。”霍振东挂了线，眼神中闪过一丝狠戾和决绝。

　　永城集团董事长办公室里，黄至诚皱着眉头，寻思着这个景辉物流公司到底什么来头？竟然会让霍振东服了软，难道，儿子还真有出息，结识了什么大人物？


卷四 城隍 164章 无利不起早

　　接到黄晨的电话时。许正阳微笑着答应想要做和事佬的黄至诚所谓的宴请。

　　只不过，许正阳推脱说这几天没空，等过几天他做东，请几位吃饭。他当然不想去参加这种貌似讲和，实则依然各自心怀鬼胎的饭局。只是碍于黄晨的面子，不得不稍稍拖延下时间，到时候就算是他亲自做东宴请，恐怕来赴宴的也没有霍振东这个人了。

　　还有，在霍振东被抓进去之前，再好好敲打敲打他，过过瘾是其一，敲山震虎是其二。

　　既然京城天高地厚水深，想要景辉物流公司以后在京城的发展中少一些不必要的阻挠和干扰，那就有必要让所有这一行的人都看到霍振东被熬成了怎样一副凄惨模样。这一招“熬”，自然是从霍振东身上偷学来的，活学活用，许正阳觉得自己很有才，也很有心机了。

　　物流行业这一块，全国还没有完全规范化，一些不正当的恶性竞争，无论在全国各地哪里。每天似乎都会上演几起，而京城这地方，一般的物流公司之间竞争更是趋于白热化，故而像是某些暴力冲突，群殴的事件并不是什么稀奇事儿。

　　然而速必达物流公司的动静，却时刻都在牵扯着许多人的目光。

　　名气大啊！

　　最初的时候，人们还不怎么在意，认为那个景辉物流公司不过是从外地来的新户，最终结果就是悲惨的让速必达物流公司给拾掇掉。然而这近一个月的时间过去了，有过冲突后，景辉物流公司越做越火，而速必达物流公司似乎在接连不断的发生着一些事情。有心人不免就开始忖度起来，难不成这个景辉物流公司，很强吗？

　　许正阳从最初决定对霍振东动手的时候，就已经不把霍振东当回事儿了，毫无压力。只不过是在以其人之道还治其人之身，熬嘛，那就熬，熬烂了你，熬得让所有人都闻见这股味儿才好。所以最近几天霍振东在辗转反侧难以抉择的时候，许正阳已经开始吩咐詹晓辉和吴娟，准备着手扩大公司的营运规模，至于规模大到什么程度，嗯，就按照速必达物流公司在京城周边省市里的分点来安排。

　　詹晓辉和吴娟二人很是诧异于为什么董事长会要求这么做，难道是真的要和速必达物流公司展开全面的对决较量了吗？只是他们担心如今的景辉物流公司的实力还没有大到那种程度。因为二十多个市与京城之间且不说开始对发的营运，就是单方面从京城发往各市后，那边也要设立分理处仓库。安排工作人员，购置小型运输车辆送货……长途运输车辆可以临时雇佣，可是短途市内送货的车和人员，必须是本公司的。

　　而且京城这边也要加大三倍以上的经营规模。

　　这么算下来，摊子铺的很大，需要的资金非常之大，资金上哪儿弄？而且一个物流公司忽然间膨胀这么多大的话，管理和经营上都会出现漏洞。

　　就好像一个普通的农民本来种了两亩地，突然间给了他二十亩地，他一时间无法适应肯定会手忙脚乱的。

　　吴娟说：“董事长，我虽然很希望我们景辉物流公司的规模越做越大，也在为这个目标而努力，但是我反对您的这次安排和计划，步伐迈的太快，太大，百害而无一利。”

　　“哦，详细说说。”许正阳微笑道。

　　“这只会增加公司的运营成本，而公司目前的收入状况，本身就没有达到真正赚取利润的时期，京城分公司的收入虽然已经初见好转，可还无法支撑起如此庞大的物流规模……我们不能因为一时的冲动。意气用事。您考虑过没有？与速必达物流公司在各大批发市城的竞争，我们目前连四分之一的份额都没有占到……”

　　许正阳摆摆手制止了吴娟的话，说道：“速必达物流公司要倒了，不提前做好准备，到时候被别的物流公司抢了先手，我们后悔都晚了。”

　　“什么？”吴娟愣住了。

　　“好好做事吧，你该不会是没有信心管理更大规模的物流公司吧？”许正阳笑了笑，继而没在理会惊讶中的吴娟，而是拿起电话拨通了滏河市那边：

　　“晓辉，贷款的事情办下来了吗？”

　　“大人，贷款没问题，可是需要时间啊，这么短的时间里，我们根本不可能贷出钱来。”

　　许正阳皱了皱眉，问道：“差多少？”

　　“我大概算了下，至少，至少需要三百多万……”詹晓辉犹豫着说道，这话说的并不全，其实按照许正阳的计划去铺开各市的分点，那么起码要准备的资金超过了五百万，之所以说三百万，委实是因为詹晓辉再次从自己腰包里掏出了剩余不多的存款。虽然公司的账户上还有不少的钱，但是那需要作为公司的流动资金用的。

　　“哦。”许正阳略微犹豫了下，笑着说道：“别忙贷款的事了，这笔钱我来出吧。”

　　“大人……”

　　“别说其他的了，准备着手安排人吧，多找些亲信的人，每个分理处都要有信得过的人盯着才行。”许正阳笑着吩咐了几句之后，便挂断了电话。

　　直到现在。他才明白自己当初拿出一百五十万就入股了景辉物流公司百分之五十的股份，沾了多么大的便宜！这些日子对物流公司大致有了些了解之后，许正阳粗粗算了一下，詹晓辉当初说景辉物流公司注册资金上千万，虽然有些吹牛，可真正投入的资金，远远的超过了千万。

　　许正阳想到这些就忍不住咋舌，好家伙，程金昌，哦不，詹晓辉这家伙还真有魄力有胆量啊！

　　看着坐在沙发上皱眉沉思的吴娟，许正阳笑道：“吴经理，没信心？”

　　“董事长，如果，如果真的如您所说，速必达物流公司会倒掉的话……只是，只是公司突然扩大十几倍的规模，业务量不是问题了，员工的招收，安排，都很紧张的，短时间内，单是每个市里考察地点。安排分理处都是难题，谁去做这些事情？”

　　“这是你们要考虑的事情，人员你来安排，我信得过你。”许正阳笑呵呵的说道。

　　“董事长……”吴娟犹豫了下，咬牙说道：“您为什么这么信任我？我不认为我们之间算是熟悉。”

　　许正阳一愣神儿，他还真没想到吴娟能够说出如此直接的话来，真够坦诚的啊！好家伙，连起码的面子问题都不考虑下？于是许正阳很认真的说道：“之前，是因为用人不疑疑人不用，现在……就因为你刚才这句话。”

　　吴娟怔了好一会儿，苦笑着摇头道：“董事长。我真服您了。”

　　“别，该忙还得忙，咱对事对人两头看。”许正阳说了句乡下的俗语，继而微笑着，略有些深意的说道：“记住告诉你所有的员工，我这个董事长虽然懒，也不懂物流行业里的门道，喜欢做个甩手掌柜，但是谁想要私底下隐瞒我什么，那是不可能的……”

　　吴娟心神一凛，董事长这是在提醒她啊！

　　不过对于许正阳这句话，吴娟可是没有太多怀疑，虽然董事长年轻，很年轻，可是从他到京城后做的这些事情上看，老道，沉稳，遇事不惊，从容平静，竟是在不经意间把所有看起来根本难以做到的事情，给迅速轻松的解决掉了，如今更是肯定速必达物流公司要倒掉，并且很有魄力的要让景辉物流公司短时间内扩大规模十倍以上，随时准备接手速必达物流公司倒掉后留下的市场份额……这位年轻的董事长，不简单啊！

　　待吴娟出去之后，许正阳轻轻揉着太阳穴，做出一副耗费心神过度而有些疲累的样子来，叹口气说道：“干什么都不容易啊，管理这么大一公司，唉。”

　　“我现在帮不上你。”陈朝江略有些歉疚的说道。这是实话，他对这些一点儿都不懂。

　　“当领导吓唬人会不？”许正阳笑着问道。

　　陈朝江略微犹豫下，说：“总不能靠打人解决问题。”

　　“打个屁，就你这副长相和表情，往那儿一站就是位不好惹的主儿，让人心里发毛。”许正阳撇撇嘴，接着说道：“再加上你偶尔撂出些在别人看来无人知晓见不得人的事情，你说。谁还敢不服你？”

　　陈朝江低头沉思，想着许正阳这句话的意思。

　　“你帮着我，我也帮着你……”许正阳笑着解释了一句。

　　“哦。”陈朝江明悟，这世上许正阳想要知道些谁私底下干了些什么事儿，还真不难，因为……有鬼啊！

　　许正阳往椅背上靠了靠，长叹口气说道：“我们之前想的太简单了些，这些事情还真不是一时半会儿就能办妥当的，所以还得让霍振东蹦跶几天，苦了他了，呵呵。”

　　陈朝江点点头，到现在他算是彻底明白，许正阳这家伙拖着不解决霍振东，不是因为顾及太多，心眼儿太善，也不是为了玩儿霍振东搞刺激，而是靠着霍振东和速必达物流公司的存在，以便给许正阳和景辉物流公司充足的时间，做好一切接手速必达物流公司那些业务之后，才会把速必达物流和霍振东搞垮，这样也不至于把那么大的市场白白便宜了别人。

　　“原来你早就想到这儿了，怪不得。”

　　“那是！”

　　“佩服佩服。”

　　“哪里哪里……”


卷四 城隍 165章 有啥说啥，不假惺惺

　　许正阳对于物流行业一窍不通。不知道怎样去经营管理，甚至你问他什么叫做有限公司股份公司，注册资金是怎么回事儿，他心里都不明白。

　　可就是这样一个人，一个知识经验都极度缺乏到一无所知的家伙，还就是景辉物流公司的董事长，真就随随便便拿出几百万的家底儿去投资，去扩大经营规模，去想着赚大钱，有朝一日可以成为富甲一方的豪门。

　　一般情况下能作出这种事儿来的，要么就是败家的公子哥儿，要么就是让人给骗的糊涂了。可许正阳没有富裕到钱多的让人头疼怎么花的家世，也没有人去骗他逼他。他还真就这么干了，而且认识许正阳的人，也没有一个人会觉得许正阳这么干很愚蠢，反而觉得理所应当。

　　当然，作为景辉物流公司第一位真正的物流专业人才，经理，吴娟到现在还并不了解许正阳到底有着怎样的家世背景。她不去打听，她觉得没必要。从许正阳日常的言行举止，似乎看起来像个没受过高等教育。没有太多社会历练经验，当然，吴娟并不知道事实确实如同表象；然而在吴娟的眼里，这位年轻的董事长沉稳，自信，大度，平易近人……他应该是从小生活在豪门大族之中，耳熏目染也可能遗传基因上的优良，加上深厚的背景实力支持，才能够如此吧？

　　至于表象上，大抵应该是他个人喜好性格使然吧？

　　不管怎么说吧，吴娟对许正阳的印象上是很好的，是有些感激的，因为许正阳很信任她。至于许正阳自我嘲讽而且是事实的那句“我很懒，又不懂，这些事儿交给你们来做。”吴娟压根儿就没当回事儿，这才是真正有魄力有自信有实力的领导，应该做的！什么事情都亲历亲为的领导，并不一定就是优秀的领导。

　　所谓吴娟这些时日来工作积极性越发高涨，在做好目前公司的运营工作之外，又不断联系以前认识的一些物流行业的朋友，拉拢他们到景辉物流来工作，同时又开始招聘更多的业务及工作人员。

　　詹晓辉忙的飞起，开着车二十多个市来回奔跑，选择分理处地点，仓库，与吴娟联络安排合适的工作人员……

　　结果二人的辛苦落在甩手掌柜董事长许正阳的眼里。却是给了句：“能不能再快点儿？有些慢啊！”的评价。

　　詹晓辉和吴娟没有任何怨言，反而越发的给自我压力，动力，干劲儿十足。

　　滏河市景辉物流总公司那边，邓文静也开始着手调度以往跑长途的车辆，推托掉一部分长途运输业务，将十几辆大型货运车腾出来调配至京城分公司，为公司的经营规模扩张做好准备。

　　可是……

　　许正阳还是觉得很慢，等这一切都安排妥当，猴年马月了？

　　等不及也得等啊！这是没办法的事情，同时在二十多个市铺开网点，加上京城这边儿也要扩大几倍，单是工作人员就需要多添加一百四十多号人，购置车辆，安排仓库，办公地点等等算下来……这都不是十天半个月能办下来的。

　　资金不是问题，许正阳虽然没多少钱可还真不怎么在乎，也敢投资。虽然他不懂怎样去经营管理，可他识数儿，能看出来这其中有多么大的利润，而且一不怕赔钱，二不怕被人坑。为什么不干？

　　如果这样公司还不能顺利发展，最后落个倒闭结果的话……

　　那，那……大不了就回滏河市，从头再来，实施挖宝大行动呗。

　　站在墙壁上那副全国地图的下面，看着地图上标红了的二十多个城市名称，许正阳乐呵呵的说道：“朝江，以后你这甩手掌柜可不能真的甩手不干，这些分点都要时不时的去逛游一圈儿，该罚的罚，该开的开，该……打的打！至于怎么去经营赚钱，那不是你要负责的事儿，你也干不来。”

　　“嗯。”陈朝江点头应了一声。

　　许正阳扭头看着陈朝江，右手在地图上轻轻的划着，说道：“你说说看，什么时候咱们景辉物流公司，能在全国各大城市都开设分公司？”

　　“不知道。”陈朝江回答的很实诚，简单又直接。

　　“我也不知道。”许正阳说了句让陈朝江差点儿郁闷到吐血的话。

　　许正阳还真不能确定什么时候能做到那一点。因为他一向都是个有自知之明的人，而且依旧有着很浓的无法抹去的小农意识，小生意人的精明谨慎斤斤计较的心态。目前情况下出了河东省的范围，他可就没把握做任何事了，难不成凭着强悍的自身武力去硬打硬拼混个黑社会老大去吗？显然，他没有蠢到暗中程度。

　　也就是京城在河东省的中间，如同当初做功曹时，滏头镇虽然属于滏河市，可在慈县属地之中，故而也就被他的权限神通所能触及到那般。

　　不然的话，他才不会傻了吧唧的来京城这种地方跟地头蛇死磕。

　　等自己再升官后。会当什么官儿许正阳不知道，但是他知道肯定能管更大的地方了，那时候才可以接着扩大公司规模。至于什么时候会再升官，天、地、鬼、人、神都不知道，城卷那破玩意儿对此一向沉默不语。

　　“为什么要忙这些？”陈朝江忽然问了句听起来很有些像是废话的问题。

　　不过许正阳明白陈朝江的意思，以现在他的收入状况和存款，似乎根本不缺钱，几百万够他几辈子花了，而且会生活的很好，何必再为这些事儿操心受累？而且在正常人的认知中，在城卷那破玩意儿的提示中，你都是神了，还贪恋金钱这种世俗的东西干什么？

　　许正阳不知道该怎样向陈朝江解释才能说的通，总不能直接说我要做伟大光明圣洁的神，要为人民服务，要让这个世界更美好，要做大事，所以需要更多的钱吧？

　　“嗯……”许正阳稍稍琢磨了下，说道：“是路难行钱做马，愁城欲破酒为军……”

　　“正阳，你初中毕业。”陈朝江提醒道。

　　“哦。”许正阳愣了下，继而笑着捶了陈朝江的肩膀一拳，骂道：“滚蛋！初中毕业咋了？就不能偶尔拽几句半吊子？好吧好吧。有钱好办事儿，钱越多办事儿越方便，我贪名，我图利，我想让家里人还有朋友们都过更好的日子，行了不？”

　　陈朝江点头：“嗯，这话实诚。”

　　“操……”

　　……

　　距离景辉物流公司不到十公里的物华小区，霍振东居住的那套别墅里。

　　霍振东眼眶有些发黑的坐在沙发上，表情阴沉的有些可怕。年轻时，他是个敢打敢拼敢玩儿命的人，心狠手辣。狡诈多疑；自从开始经营物流公司后，他就变得小翼，谨慎了许多，甚至都为许多可能要出现的意外状况都做好了准备。比如说他的家人，全部都移民到了国外，他每年都要出国，大部分钱也都移了过去。

　　同时，他现在不喜欢打打杀杀，不会再去和他实力差不多甚至比他实力强的人较真，不再去扩张实力和染指的范围，很知足的经营着垄断着京城几个大型批发市场的货物运输，平平静静的挣着钱，虽然偶尔还会让手下动用些暴力手段，那也是为了巩固自己的地盘，威慑其他各方面对于他的地盘垂涎三尺的家伙们。

　　所以这些年他过的很幸福，很平静。

　　他也陶醉其中，心头的戾气和暴力，也随之而慢慢的淡化，磨去……可最近发生的事情，让他似乎想明白了一个简单的道理，逆水行舟，不进则退。竟然让一个外来户给折腾到了如今这艰难的地步中。

　　他真不怕双方都动用暴力手段去硬拼一场，他有这个实力。

　　可是他怕的是对方身后到底有着怎样的背景？也许自己想要玉石俱焚的搏一搏，都没那个机会，而且对方的手段有些过于的匪夷所思了，让张天顺突然间失控，疯魔一般开着车作出了自尽的壮举；让两个心狠手辣杀人不眨眼的家伙，神经质的嚣张到挥着枪去派出所里警察的面前耀武扬威……

　　霍振东甚至很多时候都在担心，身边的超级保镖大鹏，会不会突然暴起把他给掐死在客厅里。

　　所以他才会无奈的终止了自己恼怒之下要和景辉物流拼一场的想法，选择谈和。

　　可是对方竟然一点儿谈和的意思都没有，先是委婉的答应了过几天可以谈谈。接下来也不是没动静，反而动静是搞的挺大。好家伙，只要是速必达物流公司触及到的城市里，都有了景辉物流公司的影子出现，而且看样子确实是要设立分理处了，京城这边儿的经营也越发的红火，有几个原本速必达物流公司的业务人员都投奔过去了。明显是在明火执仗的要跟速必达物流公司死磕到底了。可就是没有要坐下来谈谈的动静。

　　霍振东觉得这是要把他往绝路上逼，真要不死不休了吗？

　　他拿起电话，犹豫了一会儿，决定还是不再找黄至诚去从中游说讲和了，那样他霍振东的面子往哪里放？他拨通了许正阳的手机：

　　“许老弟，你好。”

　　“霍老板这话虚了，你能盼着我好？”

　　“场面话嘛。”

　　“哦，那霍老板，你也好。”

　　“我不好，很不好啊。”

　　“我好，很好。”

　　“你……”

　　……

　　霍振东恼火的在心里给许正阳做出了评价：1，真不会说话；2，太嚣张。3，无耻……

　　而许正阳想的很简单，我犯得着跟你客套虚与委蛇吗？我要把你搞垮，把你送进监狱，甚至都要你的命了，还假惺惺的装什么好人？

　　“许老弟，能见个面谈谈吗？”

　　“谈什么？”

　　“有些事情，没必要闹得不可开交你死我活，做人留一线，不能做绝了啊。”

　　“吓唬我？”

　　“我只是在提醒下许老弟，有实力，许多时候不一定就能胜出，两败俱伤又何必呢？”

　　“哦，霍老板你终于知道这个道理了。”

　　“你……”

　　……

　　话说到这种份儿上，还怎么谈下去？

　　霍振东挂了电话，咬牙切齿的说道：“大鹏，跟我去景辉物流公司一趟，会会这个许正阳！”

　　“好。”大鹏没有任何犹豫的应了下来。

　　看着大鹏走向门外，站在了奔驰车旁，坐在沙发上还有些犹豫着未起身的霍振东忽然觉得大鹏很可爱，蠢的可爱，他怎么到现在依然没有觉得有什么不妥的地方，应该有些畏惧和害怕呢？难不成真是艺高人胆大了啊？

　　想了会儿，霍振东上二楼自己的书房里，从抽屉中拿出了手枪，压上了子弹。

　　以防万一，或者说，谈不妥的话干脆就杀了他！然后走人，不再国内待也得把面子给留下来，一世英名不能落到最后被人踩在脚下。

　　霍振东恨恨的想着，换了衣服，披上件黑大衣走了出去。

　　大鹏驾着车，隔着后视镜看着坐在后座上面色沉稳的霍振东，心中钦佩着果然有大佬的风范。

　　黑色的奔驰车很快驶到了景辉物流公司的大门口，并且在没有受到任何阻拦的情况下，开进了院内，停在了那排办公室的门前。

　　面色苍白，细眸冰寒的陈朝江站在办公室的门口，冷冰冰的盯着车上的人。

　　院内忙碌的员工们诧异的往这边儿看了看，也没有想别的，大概是什么新的客户来公司了吧？

　　大鹏下车，开门，穿着黑色大衣的霍振东很有气度的从车内走出，稍稍打量了下普普通通的平房办公室，继而往写着总经理办公室的门口走去。

　　然后，陈朝江迈步下台阶，挡在了霍振东的面前，也不言语，就那么冷冰冰看着对方。

　　霍振东微笑道：“我找许正阳。”

　　陈朝江微微歪了下脖子，然后扭头看了眼东侧的那间没有挂什么牌子的普通办公室一眼，冷冰冰的说道：“在那间办公室。”

　　“哦，好。”霍振东略有些疑惑，却也没多说什么，往那间办公室走去。

　　大鹏稍稍慢了一步，冷笑着有些玩味儿的看着陈朝江，说道：“你就是陈朝江？”

　　“对。”

　　“你很能打？”

　　陈朝江没有理会他，转身往办公室走去。

　　大鹏脸色一寒，有些恼怒的盯着陈朝江的背影，看着对方进了办公室，才迈步跟上。却不知道陈朝江的心里却已经狠狠的鄙夷了他一番：这保镖做的，真他妈的不称职，就不怕老板刚进办公室就被人麻袋套头，棍棒板砖砸一顿？


卷四 城隍 166章 我打！

　　真正见到了许正阳和陈朝江。霍振东还是忍不住皱了皱眉头，心里面泛起一丝的疑惑。就是这两个年轻人吗？

　　也太年轻了点儿吧？

　　霍振东再一次觉得这张老脸丢尽了……

　　怎么说都是在京城混迹了近二十年，打过拼过流过血，生生在这天高地厚水深的京城打出了一小块儿的地盘，扬起了并不算大却也绝对算不得小的名气。如今竟然和两个毛头小子做了对头，而且被对方逼的陷入了不得不主动登门谈和的地步。这事要是传出去的话，以后在京城那岂不是谁都可以骑到他脖子上拉屎了吗？

　　然而形势逼人，拳头打才是硬道理。

　　霍振东心里压抑，恼火，表面上却很是平静，保持着一位黑道大佬应有的沉稳气度。

　　他迈步入屋内，并没有细细的打量一番许正阳，而是进屋看了一眼坐在办公桌后面的年轻人，继而便毫不客气的走到沙发前坐下。

　　靠在沙发上，霍振东不急不躁，等待着许正阳开口说话。

　　然而……

　　许正阳只是在霍振东刚进屋时瞟了对方一眼，随即便扭头注视着液晶屏，然后双手一指禅在键盘上点着，许正阳打字很慢，所以脸上露出一副稍稍急躁和难堪的表情。

　　小音响里不断传出嘀嘀嘀的声响，原来这家伙在聊QQ。

　　除了这嘀嘀嘀的声响之外。办公室里很安静。

　　霍振东脸色越发的阴沉；许正阳脸色越发显得尴尬，QQ聊天时打字慢很容易让对方鄙视的。

　　陈朝江站在许正阳身侧，冷冰冰的看着大鹏；大鹏站在霍振东右侧的沙发上，略有些讥诮和鄙夷的看着陈朝江。当然，这屋子里还有另外两只鬼的存在，苏鹏和王勇敢。苏鹏自然是一直紧跟着霍振东的，而王勇敢则是许正阳刚刚唤了回来。原本王勇敢是被吩咐去调查吴娟最新招聘的那些业务人员，尤其是从速必达物流公司跳槽过来的人，忠实度是否可靠，是否有可能是速必达物流公司派来地……

　　两只鬼并不知道许正阳就是城隍大人，他们只是接到城隍大人的命令，负责帮助，保护许正阳的，而在他们的心里认知中，城隍大人如今依然在滏河市。

　　为什么帮助保护许正阳，他们不会去问，也不敢去问。

　　不过可以看得出来，这个许正阳和城隍大人认识，且有着紧密的联系。不然的话，这个俗世凡人凭什么在京城敢于嚣张跋扈？苏鹏和王勇敢自认为在世为人时，做不到这些。这也是许正阳为什么以城隍身份和他们谈话时，会绞尽脑汁很吃力的用一些自我看来有些摆谱有些拽的言词的原因。

　　“许老弟，退一步海阔天空，让三分心平气和……”霍振东终于耐不住，语气里已经带上了丝丝的恼怒。

　　不曾想这句话却未说完，许正阳扭过头来，露出一副憨厚的讪笑，有些不好意思的打断他的话：“等下再说。忙着呢。”继而扭过头又在键盘上缓慢而有力的按键打字，抬头看屏幕，低头看键盘。

　　霍振东气结，脸色阴暗不定，很快恢复了平静，这点儿气度他还是有的。

　　霍振东在想，如果此时拔出枪来，应该能当即就把这家伙给崩掉。只是……这种蠢事儿做不得啊。

　　“陈朝江，你很拽啊！”一向在霍振东心目中属于四肢发达头脑简单的蠢家伙大鹏，终于再一次显露出不怎么听管束的本性，盯着陈朝江满是挑衅的说道。

　　陈朝江冷冰冰的看着大鹏，却并没有理会对方。

　　“最近有些技痒，兄弟，敢不敢过过招，切磋切磋？”大鹏讥诮且鄙夷的说道。

　　若是换作以前，大鹏第一句话说出来时，陈朝江恐怕就已经进入疯魔状态而扑上去了。只是如今的陈朝江却没有了如此的冲动，或者说，自我给了些管束吧？他扭头看向正在对着液晶屏幕上聊天窗口打出“有事，先下线了，再见。”几个字的许正阳。

　　许正阳扭过头来。表情很轻松的微笑着看了大鹏一眼，然后看着陈朝江问道：“打得过他不？”

　　“不知道。”陈朝江说话一向直接，实际。

　　像他们这类在个人武力上达到某种水准，嗯，用武侠小说里的专业词汇说，这叫境界。达到了这种境界，看到人时基本上就能断定对方的武力值是强是弱，心头大致就能有个谱了。但是今天陈朝江看到大鹏的时候，心里没有了必胜的把握，甚至还隐隐觉得可能真打不过对方。

　　只不过，以陈朝江的性子，他从不会害怕畏惧什么，哪怕是对方肩膀上扛着火箭筒，进入疯魔状态后的他也敢扑上去。

　　许正阳笑着起身说道：“走走，别在公司打，去后面的田里干一架！”

　　说着话，许正阳已经迈步向外走去，一边看也不看霍振东一眼的说道：“霍老板，咱们去外面聊聊，顺便看看他们俩切磋下，看谁厉害，我最喜欢看人打架了。”

　　这是向我示威吗？霍振东愕然，继而冷笑一声起身，和大鹏一起往外走去。

　　大鹏的脸上和眼神中已经透出了狂热的兴奋。

　　景辉物流公司大院的东西两侧都种植了一些长的只有婴儿手臂粗细的树木，略有些黄绿的嫩芽吐出，而公司南面则是一大片的麦田。此时正直二月下旬初春时节，午后的阳光照在穿着厚实的人身上，已经有了暖洋洋的感觉。麦田里绿油油的，小麦长势很喜庆。不远处能看到五环路架空而过。伸向东西两方，大小车辆在路上飞驰而过。

　　四个人踩着田垄在麦田中缓步走过，怎么看都像是熟知的几人在一起踏青。

　　“哎，提醒一句，伤者自负。”大鹏停下了脚步，很傲慢的说道。

　　陈朝江点点头。

　　许正阳嘿嘿笑着说道：“切磋武艺嘛，点到为止，还真要下重手？”

　　“不敢？”大鹏轻蔑的说道。

　　许正阳撇了撇嘴，心想真是不知死活。扭头看着站在身旁的霍振东，许正阳说道：“霍老板，你们当初在京城混的时候，就是这么混出来的？”

　　“让许老弟见笑了，大鹏是个武痴，喜欢和人比武，一向找不着对手。”霍振东微笑着答非所问。

　　“哦，我这个兄弟，也一样。”许正阳点点头，扭头冲陈朝江摆了摆手，意思很明显，打吧！继而又轻声的嘟哝道：“我也是。”

　　霍振东一愣。

　　那边儿陈朝江已经毫不犹豫的动了手！

　　一旦出手，陈朝江整个人就变了，从阴柔冷峻的冰山，变成冷厉凶悍的狂风。霎那间便扑至了大鹏的身前，拳脚相向，看似毫无章法的乱打，实则招招狠戾，直击对方要害；而大鹏确实非同寻常，在初始的惊愕之后，很快挡住了陈朝江凶悍无匹的攻势，稳守身形后，随即开始反击。同样如电似雷，出手凶悍精准！

　　“许老弟的手下，功夫不错嘛。不过看起来，还是比不得大鹏。”霍振东微笑着说道。

　　“哦，朝江不是我的手下，是我兄弟。”许正阳看也未看霍振东，嘴角翘起，很有些理所当然的说道：“我兄弟吃一下亏，我就从你身上讨回来……所以你可别盼着大鹏把我兄弟打了。”

　　“嗯？”霍振东扭过头来，诧异的看着许正阳，觉得自己是不是听错了。

　　比武比武，哪儿有这么明目张胆要耍赖的？况且，你许正阳自认为这副单薄的小身子，能打得过我霍振东？我虽然没有大鹏那么厉害的身手，也比不得那个白面小子陈朝江的功夫，可好歹也是真正经历过黑帮火拼打杀出来的人物……

　　刚想到这里，那边陈朝江被大鹏狠狠踢中了小腿外侧，陈朝江身子一个趔趄不稳，侧向退了两步，大鹏的鞭腿已经横空紧追砸了过来。陈朝江硬生生用肩膀抗住对方的腿部的一击，身子再次侧向退出几米远。

　　大鹏停下，似乎想要摆个谱说几句很拉风的大话，就像是电影里高手对决时强势的一方那般。

　　可惜陈朝江根本不是电影里的人物，退出几米远后，根本没有任何的犹豫，冷着脸脚下一蹬，如一匹嗜血的孤狼般扑了上去。

　　毫无畏惧！一往无前！杀气四溢！

　　大鹏微微一怔，继而侧身闪避，出手如电反击。

　　二人再战！

　　“朝江，真勇士也！”许正阳轻声赞了一句，忽而扭头挥手，劈脸一个巴掌呼扇在了霍振东的脸上，打的措手不及的霍振东惊呼出声，一头栽倒在了地上。

　　这一巴掌许正阳虽然未尽全力，可他似乎疏忽了自己现在手头上有多大的力道，那可是比陈朝江还要猛啊！一旦用尽全力，一巴掌下去就是块石头也得给拍碎了。所以他很有些诧异的发现，这“轻轻”的一巴掌，竟是打的霍振东躺在地上起不来了。眼神恍惚，挣扎着坐起时上半身还随着脑袋一起摇晃着。

　　大鹏发现这边儿的突然变故，立刻出拳摆腿逼开了悍如孤狼般的陈朝江，向许正阳这边扑来。

　　其实他不往这边儿赶，许正阳也要过去的，因为他可不想陈朝江再吃亏。

　　在他心里，虽然认为单挑确实很牛逼很威风，但是前提是确保己方不吃亏，不然的话，他宁可十个打一个，爱谁谁！

　　陈朝江被逼得后退几步，看到大鹏如下山猛虎般扑向了许正阳，顿时眼神中寒芒爆射，怒喝一声紧跟着冲了上来，然后……陈朝江猛地站住，表情极其错愕的看着面前发生的一幕。

　　悍勇如虎的大鹏，竟是被许正阳左手揪住了一头乌黑飘逸的长发，生生按着低下头来，双臂挥舞想要击打许正阳，却是被许正阳一脚踢中了面门，身体倒飞出去。随即许正阳跨步追上，挥着胳膊踢着腿，毫无章法的对大鹏拳打脚踢。原本武艺高强，守如磐石攻如迅雷般的大鹏，竟是在许正阳这般乱拳狂脚下，被打的招架不住，毫无还手之力。

　　“操！我操！”

　　许正阳将大鹏打倒在地，俩胳膊挥着，抬脚狠狠的踹着，嘴里骂着……

　　典型地痞混混打架时的模样。

　　陈朝江彻底懵了，不是吧？这都能行？

　　刚才陈朝江是实打实领教到了大鹏的功夫，那绝对不是花架子，真功夫。陈朝江自认为和大鹏对打的情况下，丝毫占不到一丝的便宜，反而会吃亏。再打下去恐怕五分钟都坚持不了，就会被对方彻底的击败，甚至受重伤。

　　然而许正阳却是像普通人打架那般，一通乱拳把大鹏打成了这副可怜模样……

　　“别，别打了！”大鹏呻吟着，痛呼着，抱着脑袋，眼角鼻孔嘴角都在出血，浑身剧痛。

　　许正阳好像真打累了，停下了动作，喘着粗气啐了口唾沫，骂道：“妈的，敢打我兄弟！”骂完之后，许正阳猛的回头盯住坐在麦田中刚刚回过神儿来，将右手探入怀里的霍振东，然后唰唰唰几步走了过去，劈头盖脸呼扇了下去。

　　啪啪啪的耳刮子声响中，许正阳骂骂咧咧着：“想掏枪啊？掏啊，妈的，你倒是掏啊！”

　　霍振东彻底傻了，刚才他确实想要掏钱的，可是伸手入怀，却陡然身子一僵，愣是没有掏出手枪来，待缓过神儿来疑惑的时候，许正阳已经走到他跟前劈头盖脸呼扇起了耳刮子。可是当他忽然想起要再次拔枪的时候，又是一阵的发愣，莫名其妙的发愣，就是掏不出手枪来，似乎手脚都不停使唤，或者说……整个人在那一刻都不听使唤了。

　　“还愣着干啥？赶紧去开你们的车！给老子滚！”许正阳一通耳刮子打懵了霍振东，嚣张的提醒了一句。

　　然后冲陈朝江一挥手：“朝江，走，回去！”

　　说罢，许正阳理都未理霍振东和大鹏二人，径直踩着青青麦苗往公司走去。

　　陈朝江疾步跟上，低声冷冰冰的说道：“正阳，你……”稍稍顿了顿，苦笑道：“没想到。”

　　“这下可以放心去做别的事了吧？哥们儿没你想的那么弱！”许正阳眨了眨眼，表情轻松的笑道。

　　“就这么打他们一顿就算了？”陈朝江问道。

　　“算了？咱跟他们是算了，警察可得有事儿要好好跟他们谈咯。”许正阳摆摆手不再说什么，然后意念中吩咐王勇敢，立刻去让傻强和老光认罪，把霍振东和大鹏都给招出来。

　　王勇敢领命而去，苏鹏则是继续守在霍振东和大鹏的身边。

　　回到办公室好一会儿，大鹏和霍振东才垂头丧气一脸戾气的回来，再没有进办公室说说什么，而是钻进奔驰车里，奔驰车一溜烟的驶了出去。

　　许正阳隔着窗户看着奔驰车离去，冷笑一声，轻声道：“本来还打算让你们俩多在外面待些日子，你们倒是着急了……”


卷四 城隍 167章 令人瞠目的利润

　　杀手老光和傻强二人都是公安部门网上通缉的杀人犯，潜逃多年。此次被意外抓获后，二人一直都是沉默不语，不管如何审讯，如何严加拷打，就是不说话。哦，老光是个瘾君子，倒是很多时候瘾头上来，会抓耳挠腮痛苦不堪。

　　然而就在公安部门打算就按照二人以前犯下的有记录备案的杀人罪行，给他们定案的时候，这俩人却在某天下午，突然间同时高喊着有问题要交待。

　　接下来，二人交待的问题，让警察们都震惊了。

　　这二人中，尤其是老光此人，在逃亡的十一年生涯中，前前后后一共作案十四起，杀死过十七人，重伤四人；而傻强虽然不过三十来岁年纪，可在二十二岁的时候就因为打架斗殴致人死亡，从而开始了逃亡生涯，直到现在。这些年一共作案九起，杀死八人，重伤七人，其中有五名受害者可以与老光所做的案子并案。

　　而通过他们两人的交待，京城警方知道了他们所作的这些案子中，有百分之八十都是速必达物流公司的董事长霍振东直接或者间接通过大鹏来安排指使的。这些年的逃亡生涯中，他们也一直都躲藏在霍振东的物流公司里，因为周边有二十多个城市有他们公司的分公司或者分理处，很容易包庇下他们，要出去到哪里作案时，就可以乘坐物流公司的货运车辆。

　　故而这么多年来，二人始终没能被警方抓获。

　　这些涉及三省二十多个市的一起起杀人案件，前后超过了十一年时间，到如今，真相和元凶终于浮出了水面。

　　当天傍晚，霍振东和大鹏在物华小区的别墅内被警方抓获，这期间大鹏曾武力反抗，被警方鸣枪示警无效后，开枪将其击伤。

　　在霍振东的住宅内，搜出了手枪两把，子弹二十一发，另有管制类刀具四把。

　　同时，公安部门出动大批警力，在京城以及周边三省二十二个城市内，对速必达物流公司各个分公司或分理处，展开了抓捕行动。一夜之间，曾经暴力垄断京城各大服装小商品批发市场的速必达物流公司。被警方连锅端掉。

　　越深入的调查，速必达物流公司的罪行被查处来的越多，涉及的犯罪人员也越多。雇凶杀人、强买强卖、哄抬运价、绑架勒索、聚众斗殴严重影响社会治安、扰乱市场秩序、运毒、包庇杀人凶犯……一桩桩，一件件，彻底的揭开了以霍振东为首的黑恶势力团伙，以速必达物流公司为幌子，十数年来在京城之地惩恶行凶，犯下滔天罪行的黑幕。

　　涉案黑恶势力人员竟然超过了九十余人。

　　这一重大黑恶势力团伙案件的侦破，牵扯出了许多基层警方人员，另有几个大的集团公司牵涉其中，包括永城集团的董事长黄至诚。

　　只不过黄至诚的罪过不够大，只是十几年前在开发红西门服装批发市场和七里桥小上品批发市场的时候，利用过当时刚刚撅起的霍振东势力团伙，与另外一家地产开发公司发生过一些暴力冲突事件。

　　若非是时间过去太久，当年的另一家公司早已退出京城到外地经营发展，警方调查询问时，也不承认有过这种冲突；而且黄至诚这些年来一直都在尽量的远离霍振东黑恶势力团伙，和霍振东没有太多的联系，恐怕这次风波黄至诚也会被殃及其中。

　　即便如此，黄至诚还是被警方带走调查询问了两天。

　　速必达物流公司算是彻底完了。

　　众多稍有实力的物流公司初始都没反应过来是怎么回事儿，他们还不敢相信这样一个稳稳垄断各大服装小商品批发市场十多年的物流公司。会在一夜间彻底崩塌关门。就算是之前和速必达物流公司有些关系，从而能在批发市场内开设分点的物流公司，也认为不过是特殊情况，关门三两天就会重新开张。

　　所以速必达物流被警方扫荡一空之后，竟然空出了半个多月的时间，没有任何一家物流公司有过打算要入驻批发市场。

　　当他们终于从新闻中看到霍振东黑恶势力团伙被连根拔出，确定速必达物流公司再无可能东山再起，再想要进驻各大批发市场的时候，景辉物流公司已经早早的在市场内开始承接零担货物运输，揽下了速必达物流公司倒下后剩下的市场份额。

　　虽然仓促之间，工作人员以及各批发市场的分点大小规模还不够充足，而且对外还有十几个市的分理处没有完全建立起来，但是这不重要。

　　商户们不会因为速必达物流公司关门而中断发货的，而且都知道景辉物流公司最近已经开通了与速必达物流公司一样的专线运输，他们当然别无选择。

　　景辉物流京城分公司从滏河市总公司调来的十几辆大型货运车此刻派上了用场。

　　詹晓辉带着总公司的几名工作人员迅速赶来，同时吴娟也新聘请的一批骨干人员开始投入到忙碌的工作当中。

　　下面各市的分理处没有建立起来不要紧，由工作人员随同押车，跟着货运车辆抵达目的地后，就地雇佣车辆，开始运送货物，如果实在是需要仓库的话，临时找停车场内的库房短期租用。

　　一辆大型半挂车，可以同时拉送两个城市的零担货物。因为车内乘坐不了太多的工作人员，故而有部分工作人员干脆就是坐火车赶到各市，就地驻扎，等待货物运送到后，就开始配送零担货物。

　　而短时间内忙不过来，货车抵达目的地卸完货后，无需再配货。空车返回京城。

　　时间紧，任务重啊！

　　虽然增大了消费，减少了很大的利润，但是用吴娟的话说：“现在不需要在意这些，重点在于短时间内迅速把我们景辉物流公司的名气打出来，让商户们都了解，都知道，我们景辉物流公司是有效率，讲求信誉的！”

　　在忙碌这些的同时，詹晓辉又亲自开着车，并且安排了几名工作人员，继续在十几个市之间来回奔波，因为前期就做过这方面的考察工作，故而这次在短短不足半个月的时间里，各市的分理处便建立了起来。

　　一个月的时间后。

　　景辉物流公司至三省二十二个市的网络铺架，初具规模，渐趋完善！

　　许正阳看着简单的财务报表，乐得差点儿没直接把腚撅到天花板上去。

　　好多钱啊！

　　诚然，短时间内无法赚回投资的钱。因为这半个多月来公司的各项开支都相当大，人员调度住宿安排，车辆空程返回的损失，以及在外租赁库房，雇佣车辆配送货物……都耗费了极大的财力。但是从现在开始。各项开支都会降低数倍，因为公司的各个分理处已经建立完毕，车辆人员安排已经到位；而公司的业务量，却依然处于高速增长的状态中，而且据吴娟所说，每年的几个物流高峰期时，业务量还会比平日里要增加十倍以上。

　　两相比较，许正阳这个不懂其行，却识数的家伙粗略的把财务报表上的数目一算，就得到了一个让他瞠目的结果。

　　短短不足一个月时间里，公司的净利润收入超过了三十万！

　　再按照财物那边儿详细计算出来的数目字，以后的开支会比这两个月要低得多。那么即便是不算业务量的增加带来的利润，以目前的情况来看，每个月的收入净利润也会达到六十万以上。

　　也就是说……

　　许正阳扭头对陈朝江说道：“一个月咱们公司就能挣回来两辆大半挂车了。”

　　即便是往日里冷酷如冰的陈朝江，他也是面色有些惊讶。头一次遇到这种事情，年收入可能近千万的公司……虽然只占一半的股份，许正阳个人分不到这么多，可这也足以让他在全村，全乡，全县排上名次了。

　　而且，收入还在增长中。

　　陈朝江冷冰冰的坐在旁边半晌之后，才说道：“很多钱。”

　　“哈哈！”许正阳开怀大笑，拍着陈朝江的肩膀说道：“朝江啊，我说话算话，说分给你一半的股份，从现在开始，你和我一样，占据景辉物流公司百分之二十五的股份了！”

　　坦白说，许正阳当初说出要把自己的股份分给陈朝江一半的时候还真没怎么犹豫，为了兄弟嘛，反正几十万的东西他也不怎么当回事儿。可是到了现在，目睹着这巨大的利润，许正阳说出要分给陈朝江一半的时候，还真是肉疼了好一会儿，犹豫了好一会儿，才爽朗的说了出来。

　　细想下也是，钱这种玩意儿，对于他许正阳来说虽然越多越好，需要用的地方也很多，可是真要仔细想想的话，他还真不缺钱。

　　也不缺少来钱的地方。

　　所以他也就大大方方兑现诺言，给了给了！

　　每年几百万的钱，就这么一句话要送给陈朝江了。

　　陈朝江先是愣了好一会儿，才摇头冷冰冰的说道：“我不要。”

　　“操，嫌少啊？”许正阳乐着玩笑道。

　　“太多，我这辈子还不清你，躺到棺材里也闭不上眼睛。”陈朝江很认真的说道：“你给我涨工资，涨多些。家里人能过上很好的日子就够了，我不需要那么多钱。”

　　许正阳摇摇头，说道：“给你股份，不是钱不钱的问题，而是面子的问题。”

　　“我不在乎面子。”陈朝江直接的说道，他明白许正阳所说的这个面子，无非就是保镖这个身份。

　　“可有人会在乎，我也会在乎。”许正阳叹了口气。

　　陈朝江默然。

　　许正阳忽而想到了一椿事儿，便笑着问道：“这两天那个叫叶皖的姑娘又给你发短信了没？”

　　“没有。”陈朝江摇摇头，一向性冷如冰的他，说起这个竟然难得的露出了一丝腼腆之色。

　　“前些日子忙，人家主动给你发了条短信，你小子也不好好陪人唠唠嗑，现在不忙了，给人发条短信啊，这种事儿得主动些，对吧？”许正阳笑着说道。

　　陈朝江低头想了想，说道：“我给她回复说忙了。”

　　“最近也没联系下？”

　　“没有。”

　　“你等着姑娘家找你吧……靠！”许正阳怒其不争，却丝毫没想着自己其实也就这副德行。

　　陈朝江犹豫了下，说道：“我觉得没戏，所以就不联系了。”

　　“嗯，别抱太大希望，毕竟仅仅是一面之缘……不过既然看上了，就得试试才行，哈哈！”许正阳打着哈哈。

　　陈朝江没有再说话。

　　许正阳接着说道：“以后，你就是景辉物流公司的一个股东了，挂个副总经理的名，好歹比跟着我做保镖强的多。”

　　“嗯。”陈朝江点头，“你现在，也确实不需要我做保镖了。”

　　“我说朝江，你能不能别乱想……”许正阳有些上火。

　　“是你乱想了。”

　　“呃……”许正阳怔了下，继而笑了起来，很开心的笑着。

　　陈朝江难得的咧嘴笑了笑，说道：“百分之五吧，多了我不要。”

　　“为什么？”

　　陈朝江摇摇头，没有回答。

　　“好。”许正阳很认真的答应下来。

　　兄弟之间，有些话不需要说透，心里明白，面子上双方都过得去就好。

　　离开京城之前，许正阳第一次以董事长的名义，召开了一次简单的会议。与会人员包括许正阳、陈朝江、詹晓辉、吴娟、黄昭，以及新近三名管理层的人员。

　　会议就在景辉物流京城分公司总经理吴娟的办公室召开，没有宽敞的会议厅，没有宽大的会议桌，几个人就围坐在沙发前，还有人从其他屋内搬了椅子做在屋内，有些拥挤的开了一次简简单单的会议。

　　之所以简单，是因为只有四件事：其一，提出了陈朝江为景辉物流公司的新任股东，暂为景辉物流总公司分管副总，负责各分公司及分理处的日常工作调查，询问，执行总经理及董事长的人事安排等；其二，公司下一步发展计划及重新制订公司一应管理计划，此事又詹晓辉与吴娟等人详细商定，最后由董事长拍板；其三，这段时间公司员工们都付出了绝对的努力，辛苦了，发奖金！其四……许正阳直接宣布要开除一名调度部的主任，三名业务骨干分子。

　　众人有些疑惑和担忧不满，公司刚刚迈出大的步伐，还没有完全稳妥下来的时候，却突然开除员工，这实在不是明智之举，容易引起员工的疑惑和心理恐慌。

　　许正阳对此心里早就有数，所以他让陈朝江把那四人全部叫到会议室中，当面指出了他们曾如何如何中饱私囊，以权谋私，对外作出了败坏公司形象等等事情。甚至他们都说过些什么话，许正阳都表情平静的一一指了出来。

　　被开除的四人震惊畏惧之后，却无言以对，只得羞愧致歉。

　　与会人员皆内心里震惊，亦是佩服的五体投地，董事长看起来年纪轻轻没有多少社会经验，而且平日里懒散不怎么关注公司的事情，实际上却是在公司里明察秋毫啊！

　　让众人所未料到的是，在四名即将被开除的员工作出诚恳致歉的表态后，许正阳却转而表示如果能够改过自新，景辉物流公司还是欢迎他们能够继续在公司任职的。因为许正阳知道，其实他们犯的错，真不怎么大，公司刚刚开始经营，他们就是想中饱私囊，也不敢捞太多油水。

　　而且，这四个人确实有真本事，景辉物流公司现在缺少的是什么？人才！

　　所以许正阳大棒挥下之后，紧接着蜜枣送上。

　　杀鸡儆猴！

　　许董事长在景辉物流公司的威信再次拔高。

　　谁敢不服？

　　那四人感激涕零，纷纷拿出自己中饱私囊的钱之后，又主动要求免除他们这个月的工资及奖金，作为惩罚。至于以后……实际行动来表示吧。

　　许正阳很满意他们的态度，也很满意这起事在公司其他人员尤其是管理层人员心里留下的深刻印象。

　　虽然说用人不疑疑人不用，可说到底人心都是自私的，难免会犯错，一旦有了犯错的开头不被人发现指正或者处罚的话，那就会如同沾染上毒瘾一般，一发而不可收拾。公司也就乱了套，他许正阳的钱就会让人卷入自己的腰包里。

　　许正阳是绝对不允许这种事情发生的。

　　有了这样一件事情作为前车之鉴，想来自己离开京城之后，短时间内公司暂不会出现新的蛀虫。等过些日子有些人平稳后想要做什么时，那也不要紧，已经有了陈朝江代表自己出面执行公司规定，而且有鬼差从中帮忙，陈朝江自然能够胜任这个职责了。

　　于是，许正阳这名甩手掌柜，越做越大，甩手甩的越来越多。

　　这次会议开完之后，许正阳在京城又多住了几天，和妹妹及欧阳颖在一起吃了顿饭，聊了些家常之后，许正阳又在明港大酒店设宴，请了黄晨、虞玄还有黄至诚吃饭。以后景辉物流公司在京城，还是需要有熟人多多照顾啊，而且以后景辉物流公司肯定还会接着发展壮大，这些人以后都会帮上大忙的啊。

　　通过速必达物流公司最近的事件，黄至诚再不敢小瞧许正阳这个比自己儿子还年轻的年轻人了。

　　农历四月中旬的时候，许正阳和陈朝江二人驾车驶离了京城，终于在阔别几个月后，返回了滏河市。

　　而此时，许正阳家的新居装修已毕，只待五月农忙之后，就可以搬入新家居住了。


卷四 城隍 168章 贵人多事则多忧

　　正值春暮时节，乡下田野间麦苗青青。草长鸟飞，处处绿意盎然，焕然一新。

　　在京城匆匆而过三个月的时光，许正阳还真是有点儿多年未归乡里，到如今衣锦还乡的得意感觉了。

　　双河村中早已经传开了许正阳如今已经是一家大物流公司的董事长，身价过千万的富豪，且不说在全村，就是整个花乡里，也难以找出一个比他还要有钱的主儿。倒不是许正阳往家里通过电话述说这些事情，而是身在景辉物流公司工作的曹刚川、张浩、刘宾三人对家里人提起，家里人自然也要在村里四处张扬炫耀，说起来俺家孩子在许正阳的景辉物流公司上班，那也是倍儿有面子的事情啊。

　　袁素琴和许能两口子心里有多么喜悦就不用多说了，总之现在两口子在村里那是人人羡慕，谁见谁给笑的主儿。都眼巴巴的能指望着他们两口子能帮忙，让自己家里的老少爷们儿到许正阳的公司里上班，听说活轻省不说，工资又高，比到外地打工都划算。

　　故而这天下午许正阳要回村的消息，村里人都已经知道了。

　　当白色的奥迪A4行驶至巷子口停下，许正阳从车里走出。站在驾驶室门口隔着车窗嘱咐陈朝江先回家看看时，原本就站在巷子里他们家门口的几个村妇便围了上来，热络的打着招呼：

　　“正阳，回来啦？”

　　“哎呀，这才两三个月没见，瞧瞧瞧瞧，比以前白净多了。”

　　“是啊是啊，正阳现在可真是出息了……”

　　……

　　许正阳无奈，只得挥挥手让陈朝江驾车离去，扭过头来和这个大娘那个婶子的客气的闲唠着往巷子里走去。与此同时，家里面又涌出六七个邻村的亲戚以及亲戚家的邻居朋友……

　　巷子里墙根儿下早已经停放了十多辆自行车，许正阳有些纳闷儿，琢磨着几天到底是什么日子？嗯，他知道今天是他回来的日子，却不知道他回来的日子很重要，对许多人来说很重要。

　　走进院里，却见院内东面的葡萄架下或站或坐，围着七八名中年妇女小媳妇儿，有抱孩子的有做着针线活儿的，孩子嬉闹大人说笑，别提多热闹了。红砖铺就的地面上竟是些糖果的纸屑和瓜子皮，五彩缤纷。

　　屋子里更是人声鼎沸，欢声笑语。让许正阳越发的疑惑，以往即便是村里集会的日子，家里面也没这么热闹过啊。

　　“正阳回来啦！”

　　也不知道是谁先招呼了一声，院子里和屋子里突然间就安静了下来，继而嗡的一声爆发。

　　屋子里人纷纷用涌出来。院子里坐着的人也都站了起来。

　　人们或抱以微笑，或热络的招呼着，总之全都是客客气气，亲亲热热……

　　许正阳疑惑不解，脸上却只能带着憨笑和客气的表情，一一打着招呼，客套着，礼貌着。

　　在众人的议论声和招呼声中，许正阳进了堂屋。袁素琴正好喜笑颜开的迎面走来，见着儿子进屋，连忙拉住儿子的手笑着嗔怪道：“这一走三个月，忙的都忘了这个家了是不？死孩子，电话打的也少……”

　　许能在一旁闷声说道：“孩子忙，你埋怨个啥。”

　　袁素琴正待反驳，却听着屋内亲戚街坊们齐声附和着许能的话，只好喜悦的一笑，不予丈夫计较，拉着儿子的手进了里间卧室。

　　家中客人们自然不好追进屋内，只是在堂屋和院落继续闲聊着一些有的没的。

　　这些人中，大概有三分之一是想着直接来找许正阳，希望能给安排份工作的；三分之一是纯粹来拉近关系。等待日后再循序渐进的；另外三分之一，则是纯粹村里来热闹一番，看个新鲜的。

　　许正阳现在真的是个新鲜人物。

　　身价上千万，开了家在全省都能排得上号的古玩店，而且还是一家物流公司的董事长。数数村里那些有本事有钱的人家，就没一个挂上个董事长名号的。

　　许正阳那就是独一份儿！

　　卧室内，听着外面闹哄哄的声音，许正阳满是诧异的说道：“娘，今儿个是啥日子？咋家里来这么多人？”

　　“啥日子，你今天回来呗。”袁素琴笑道。

　　“啊？”许正阳愣了好一会儿，终于转过弯儿来，想明白是怎么一回事儿，不禁苦笑道：“娘，您说您跟村里人说这些干啥，我现在又帮不上他们什么忙。”

　　袁素琴撇撇嘴，说道：“你把娘想成啥人了？也就是几个街坊天天打听着你啥时候回来，我就跟他们说了一声，哪曾想就都传开了啊，还有，你当董事长的事情，还有你们公司现在越做越大，我和你爹都不知道，能传出去啥？你这孩子也是，这么大的事情，也不知道先跟爹娘说一声，让爹娘高兴高兴……”

　　“哦，最近太忙。”许正阳尴尬的讪笑，坐在母亲身边，略有些歉意的说道：“就想着回来后再慢慢跟你们说呢。哪儿曾想这村里都已经传开了。”

　　“喏，外面这一大堆人，咋办？”袁素琴瞥了一眼外面，面露难色的说道。

　　“这个……”许正阳也是很有些为难了。

　　虽然公司现在扩大了经营规模，铺开了网络分点，公司确实员工短缺，而且随着日后的进一步完善和发展，肯定还需要雇佣不少的人。可是……这些村里人以及外村多多少少都能拉扯上一些关系的人，难道真把他们全部安排进景辉物流工作？

　　他们能干什么？

　　如果没有文化，没有社会经验，没有一技之长比如开车，那么物流公司适合他们做的，他们能胜任的，充其量也就是保安、装卸工，库存管理维护人员，或者去做清洁工？那用不了多少的。

　　更何况，让他们去做这些工作，恐怕十有八九不但不知你的情，反而会说你冷落他们。

　　这种事许正阳从来没遇到过，一时间竟然不知道该如何处理是好了。如果拒绝他们，哪怕是婉言解释一番，恐怕也照样会惹人不高兴，回头他们背后肯定要说三道四。有钱了就飞机眼了，看不起穷亲戚街坊啦等等之类的话语；可是要答应他们，那是万万不能的，我的钱又不是大风刮来的，白白的给你们？

　　思来想去之后，许正阳却也无奈，只得和母亲一起走出去，和家中来的这些客人们闲谈唠嗑，却绝口不提工作的事情。

　　让许正阳感到放松的是，他不提这些事，竟然也没有一个人提出来找工作的事儿。

　　细细想来。敢情是因为每个人都发现今天来人太多，实在不是个提工作的合适机会。人心并非就是完全自私自利的，尤其是对待自己需要有所求的人时，更会为对方多多考虑一番。他们都明白许正阳就算是如今有了出息，有了大公司，可要招用员工，想进他公司挣点儿工资的，那也是件让人为难的事情。

　　谁在今天这种场合下最先直接的提出来，那就是让许正阳难堪，让许正阳下不来台。

　　所以没人做这个惹人难堪和不快的出头鸟。

　　只是人们在闲聊唠嗑的时候，却是都抱着等其他人走了之后，独留下自己时跟许正阳提提这事。今天是许正阳刚回来，要找工作的人这么多，而他即便是碍于情面雇佣几个人，估计也不会有太多，所以谁都想最先跟许正阳打上招呼。

　　这是一个他们心里都很矛盾的想法，既不想做出头鸟，又想要最先把握住机会。

　　要说这些也是无奈，他们都提前跟袁素琴和许能打过招呼了的，可是那两口子一副憨相，啥都不懂的把事情都推给了儿子，他们说：“咱们之间谁还不了解谁？我们两口子哪儿懂正阳在外面开公司的事情啊？他那里到底用不用人，要用什么人，咱这整天在家里拎着锄头刨土坷垃的人，哪儿明白这些，等正阳回来问问他吧。”

　　众人心想也是，袁素琴和许能以往可不就是跟他们一样，甚至还不如他们的乡下普普通通的农民种地农民嘛。哪儿会懂得那些？再说儿大有不由娘，孩子出息了，在外面闯出事业来了，当大人的又怎么会愿意去乱掺和影响孩子？

　　就是抱着这些复杂却又简单的心态，今日到许正阳家里的客人们就都闲唠着一些有的没的，谈笑风生，就是没有一个人愿意离开，都在心里咬着牙必须把耗下去，等其他人先走……

　　好嘛！可苦了袁素琴许能许正阳这一家三口。

　　明知是怎么回事儿，也不好开口拒绝。又不好请人走。这一别三月，家人想要好好坐在一起聊聊家常都不行，只能陪着客人们聊天客套。

　　许正阳尤其头大，他在考虑着该如何处理这些事情，才能够做到不惹人，自己又不为难。

　　时间虽然在他们一家三口的感觉中过的很慢，但是一点一滴的还是缓缓流逝过去。

　　天色暗了下来，悬挂在西边天际处的夕阳已经变得通红，烤的那一片片的厚云都像是烧着了一般，红彤彤的。

　　就在众人再没有什么闲聊的话题，暂时屋内和院落中陷入了尴尬的沉寂中时，许正阳的手机铃声响起。

　　许正阳激动的不行，可算是有人打电话找自己了，可以有借口出去了。

　　电话是陈朝江打来的，他说：“正阳，刚才我去找你了，见家里人多，就没进门，今晚要不要到滏河市去住？”

　　“啊？好好，是吗？嗯嗯，别急别急，我马上过去。”许正阳大声的说着，一边面露焦急之色。

　　挂断电话，许正阳满含歉意的向众人客人们道歉，言道公司里出了些事情，自己要赶紧赶到滏河市去，不能陪着大家了。

　　众人连连点头，招呼着快去忙吧，这事业大，要忙的事情就多。

　　许正阳一身轻松的快步走出了自己家院门，感慨不已，唉……


卷四 城隍 169章 鬼选难择

　　许正阳一直都在努力着。要做一名名副其实的甩手掌柜。

　　然而就如同这句话里所说的那般，他在努力做，故而并不闲，还没有达到京城玉手唐镜和笑面佛胡八一那种甩手掌柜的境界。嗯，和所有人心目中所想的那般，这位古香轩的半个老板，景辉物流公司的董事长，很忙，要做的事情很多。

　　回到滏河市的当天，为了避开那些八杆子打不着的亲戚朋友以及街坊四邻们，许正阳顾不得和家里人多坐会儿絮叨一番，便逃也似的赶至滏河市。

　　当晚，许正阳请姚出顺及古香轩的所有店员员工，齐聚云莱大酒店二层的一间包厢，吃了顿饭，喝了些酒，说了些客套话……

　　这期间，姚出顺喝酒喝的有点儿多，满面红光异常兴奋的埋怨着：“正阳，以后你可不能动不动就仨俩月的待在京城不回来，这古香轩的店里不需要你操心。我们几个忙活着就行了，可是，可是李老的孙女隔三岔五的来店里坐一会儿，让我们这些人心惊胆颤的，不知道怎么招待，唉。”

　　许正阳汗颜，这事儿姚出顺早就给他去过电话说了，可当时京城那边儿确实脱不开身，他也很无奈啊。对于李冰洁，许正阳是抱有歉疚的，想想看啊，一个姑娘家，一个家庭背景大到让人瞠目甚至恐怖的姑娘，一个有着自闭症，天生丽质如同九天仙子般的美丽的脱尘的姑娘家，却天天要屁颠颠主动找你许正阳。

　　旁人看来你许正阳算老几？一没长相二没出身，现在有的那点儿成绩搁在李冰洁的家世面前，根本连个屁都不算。你凭啥？

　　可是这个世界上就有这种事儿发生，许正阳还真就忙的把李冰洁给冷落一旁。

　　找谁说理去？

　　姚出顺不提这茬还好，提起这事儿来，在座各位看向许正阳的眼神就复杂多了，有疑惑，有嫉妒，有钦佩，有艳羡，有愤怒……

　　“那个，嗯。这些日子实在是太忙了，咳咳，咱不提这事，不提。”许正阳略显尴尬的讪笑着举杯，示意众人同饮。

　　他说不提，众人自然也不好再提。

　　许正阳心里琢磨着，李老现在会不会很生气很心焦？虽然说他曾提到过再给许正阳一年的时间与李冰洁接触，看是否能治好李冰洁的病，可是这话是没有明确告知许正阳的。李老应该会有些恼火与许正阳不把他孙女当回事儿吧？

　　吃过饭后，许正阳和陈朝江回了在滏河市的那套房子里，房内各间屋子都拾掇的很干净。他在京城的这段日子里，母亲袁素琴隔三岔五的就会来一趟滏河市，去古香轩店里替儿子看看，以防店里的人以及姚出顺黑儿子的钱，诚然，她实在是看不出什么来，也不好意思多过问什么，可看看之后就会稍有心安；然后就顺便把儿子住的地方拾掇拾掇。

　　为人父母者，总是天天想着孩子，全身心的付出却不图回报。

　　坐在客厅的沙发上，许正阳点颗烟眯着眼想着些事情。

　　陈朝江则是坐在一旁搞起了久违的雕刻。只是如今他的雕刻风格却已经不仅仅是玩儿细腻了。从浅刀细刻，转为了深刀，刻痕刚健豪放又不失细腻，线条清晰，玲珑浮凸，一目了然。

　　“朝江，该给你买辆车了。”许正阳忽然睁开眼睛，笑着问道：“喜欢什么车？”

　　陈朝江愣了愣神儿，说道：“越野。”

　　“好，明天你去转转，看中哪一款了说一声，买下来……”

　　“嗯，我手头没那么多钱，等分了红还你。”陈朝江点头说道。

　　许正阳稍稍怔了下，便笑着说道：“好，别刻了，早些歇着吧。”

　　“嗯。”

　　许正阳掐灭了烟蒂，起身往卧室走去。

　　“正阳。”陈朝江忽然唤道。

　　“啊？”许正阳停在门口，扭头看向陈朝江：“还有事？”

　　“今天去你们家找你的那些人，你怎么办？”

　　许正阳笑了笑，说道：“我又不欠他们的。”

　　其实这种事儿说起来，许正阳还真没必要去搭理那些人，也不用去在乎他们背地里戳脊梁骨说坏话，正如同他刚才所说：我又不欠他们的。不过话虽然这么说，许正阳心里还是有些犯愁，原因嘛，无非还是考虑到父母的面子。村里就是这样，也许你平平淡淡的生活，不招人烦不惹人厌。不需要求别人什么，也不会有人求你什么，邻里街坊关系融洽；可是你有了些本事的话，就有必要做些什么了，正所谓人言可畏，便是韩大山这位平日里横行霸道惯了的主儿，臭名远扬，开了水泥制品厂之后，还不是照样用本村的人在厂里面工作吗？

　　许正阳知道，父母做了半辈子的老好人，一向问心无愧，这次是无论如何也不好意思开口回绝那些人，甚至打心眼儿里也想着帮帮他们。

　　怎么说呢？嗯，暂且用肥水不流外人田的心态来表示吧，虽然不是很恰当。

　　既然有本事开了大公司，能雇佣外面的人，让外人挣工资，何不雇佣更亲近的人？

　　找上门儿来的那些人多半也是抱着这种心态吧。

　　陈朝江微歪着头想了想，说道：“总要有个理由，不然面子上推脱不过去。”

　　“嗯，景辉物流公司是需要用人，但是条件必须达到，要么有驾驶证。可以开大货车；要么，高中以上文凭，有业务经验。”许正阳点头说道。

　　“原来你早想过了。”陈朝江放下手里的木雕和匕首，说道：“还得想想刚川、张浩、刘宾他们三人。”

　　许正阳眉头皱了皱，他明白陈朝江说的是什么意思。

　　既然让陈朝江成为了公司的股东，做了分管部门的副总经理，那其他哥们儿呢？一样亲戚不能两样待。不然就得有意见不是？

　　想到这里，许正阳就有些恼火和烦躁，倒不是对人，而是对事，对人情！

　　“算了。有机会和他们吃顿饭，把话说开了就行。”许正阳挥挥手，不再想这些烦心的事儿，扭头回了屋。

　　陈朝江冷峻的面庞上，露出了一丝的愁容，为许正阳发愁。

　　是啊，许正阳又不欠他们谁的？

　　躺在床上，心思有些烦躁的许正阳躺在床上，将神识投入到了城卷之中。

　　原本混混沌沌白茫茫一片的城卷中，已经按照许正阳的意念，幻化出了一座阴森肃穆威严的城隍府邸。

　　大门上悬挂牌匾，上书“城隍府”三字，前庭后院，青砖灰瓦，倒是很有些古时官府衙门的模样。

　　而此时大树参天的院落中间，并排跪着六个人，哦，是六个鬼。

　　着一身黑色服饰的鬼差苏鹏和王勇敢，正拎着打魂尺，肃然的站立在六鬼身前。

　　身着城隍官服的许正阳凭空出现在院落之中，浑身笼罩着一层淡淡的金光，神威气势十足。

　　“大人！”

　　苏鹏和王勇敢立刻上前一步，单膝跪地。

　　“嗯。”许正阳挥挥手示意二人起身，问道：“问清楚了吗？”

　　“大人，都询问清楚了。”苏鹏回道：“三人为贩毒，被判死刑；两人为抢劫杀人；这个有些特殊……”苏鹏一指最边上跪着的那个看上去三十多岁年纪，穿着邋遢的男子说道：“他叫闫亮，生前是个卖豆腐的，老实厚道，媳妇儿是个傻子，有一个八岁大的儿子，杀七人，伤六人，皆为本村街坊，事因为多年来受各家欺凌，杀人当日因为小孩子之间打架，街坊打了他儿子。他的傻媳妇儿上前护孩子，结果母子二人被群殴……”

　　许正阳听到这里，点点头说道：“嗯，闫亮先关起来，这几个……带到牢内，本官要亲自执法。”

　　“是，大人！”

　　苏鹏带着闫亮往前堂走去，而王勇敢则是上前挥着打魂尺痛揍着五鬼，让五鬼往后面的牢房中走去。

　　许正阳大踏步跟上，心里却在决定着，贩毒者，抢劫杀人者，不能为鬼差。

　　五鬼惶恐不安的一边走着一边不住的打着哆嗦，低声祈求着城隍大人饶恕他们的罪恶，他们知道错了。这些日子以来，他们可没少受到鬼差的毒打，尤其是正在押解着他们的这个家伙，更是卑鄙无耻，变着花样的毒打折磨他们。

　　牢房的模样，也是许正阳按照在电视剧中看到的样子用意念制造出来的。里面阴暗潮湿，虽然都是些虚幻的东西，然而对于鬼魂和神识来说，却都是很实在的东西了。

　　进入牢房内，许正阳让王勇敢站在一旁，自己则是神识将五鬼锁定，伸手招出打魂鞭，嘴角一咧，挥着打魂鞭挨个儿的狠揍了起来……凄厉刺耳的惨叫声顷刻间充斥在了牢房之中。还未轮到挨打的鬼已经是吓得浑身颤栗不安，精神几乎要崩溃掉，然而他们是鬼，想崩溃想昏厥过去都做不到。

　　城隍大人，比，比鬼差还狠啊！

　　他们却是不知道，此时的城隍大人纯粹是拿他们来发泄心头的烦躁情绪，若非如此，城隍大人才懒得来教训他们，让鬼差多多打他们几日就行了。

　　挨个儿的毒打了一顿，许正阳心头烦躁稍稍宣泄出去一部分，便扭头往外走去，一边说道：“王勇敢，给我继续打，狠狠的打……”

　　“是！”王勇敢立刻躬身应道。

　　走出牢房，许正阳静静的站在这虚幻的府邸院落当中，犹豫着以后的鬼差，该如何做安排……

　　按照以前看过的书籍中记载，鬼差劳碌辛苦却无偿，故而才会选择在世行恶之鬼，来作为鬼差；可现在看来，王勇敢和苏鹏做鬼差做的还挺开心，蛮幸福的嘛。娘的，这怎么行？要不换作善人来做鬼差？那也不行，因为鬼差有许多时候要做的事情，很凶悍很恶劣地，好鬼心善，做不来的。比如王勇敢要是教训坏人的时候，比苏鹏带给人的威慑力和恐怖要强大的多。

　　看来这选择鬼差，也不应该随随便便的，自己倒是有些草率了。

　　难道真要选择牛头马面这类畜生的鬼魂，来给自己当跑腿儿的手下？这就扯淡了……许正阳还真是无法接受这种事儿。

　　嗯，以后选择鬼差，得用那些嫉恶如仇，心性凶悍的家伙。

　　只是现在急需鬼差，想要在滏河属地内找这种比较附和的鬼魂出来，得需要多久才能凑够三十名鬼差来？

　　“大人，闫亮刚才应下来，愿为大人效命。”鬼差苏鹏从前堂走出，躬身说道。

　　“哦。”许正阳点点头，说道：“一切属实吧？”

　　苏鹏道：“小的不敢马虎，都调查清楚了。”

　　“嗯。”许正阳点了点头，往前堂走去。

　　苏鹏恭敬的侧身让过，在城隍大人后三步远的距离跟上。

　　其实按照许正阳的本意来讲，不管你在世时是好人还是恶人，要安排做鬼差之前，都得狠狠的暴打一顿甚至几顿，不然人性多自私，不吃些苦头以后不好管束。可是拿着城卷再次调查了一番闫亮生平所行所为后，许正阳还真是心软了……

　　这家伙不容易啊！活的是真不容易，甚至活的很窝囊，很蠢。

　　老实巴交到他这种程度的人，简直少见到了极点。

　　家穷人丑，从小就受人欺凌，一直忍气吞声；大概是积攒了三十多年的怨气，一朝爆发后，连杀四家人，杀死七条命，伤了六人，好嘛，也算说得过去了。可这家伙愚蠢到什么程度？他姐姐为了让他逃亡，给了他六百块钱，结果这小子被抓后，警察一询问，全都老老实实的交待了出来。

　　结果他姐姐被判刑六年。

　　当城卷中显露到此的时候，许正阳终于有了理由狠狠的教训一番闫亮了：娘的，你小子是真傻啊，你就不会说自己攒的钱？干嘛还把你姐姐给搭进去……

　　所以老实厚道的闫亮，惨遭城隍大人毒打一番。

　　气冲冲的打完了闫亮，许正阳心里又有些犹豫，用这号傻冒做鬼差，到底合适不？

　　不过意念探查一番闫亮的心思之后，许正阳顿时放下心来，不错不错，挺合适的，比王勇敢和苏鹏还要合适。这家伙一朝爆发后，到如今心里那股嫉恶如仇的戾气，实在是很蓬勃嘛。

　　之前苏鹏已经把做鬼差的规矩大致对闫亮讲述了一遍，故而许正阳也无需再废话，直接把鬼差令牌和打魂尺注入闫亮的魂体之中，然后厉声警告了一番，便交由苏鹏，交代他带一段时间，让闫亮熟悉熟悉鬼差该如何行事。

　　至于其他五鬼……

　　许正阳冷笑一声，吃尽苦头后，和王勇敢一样，好好为本官效劳一段时间，待本官有了更合适的鬼选之后，你们……就去那三途河的慢流中中受苦吧，哼哼！


卷四 城隍 170章 我想试试

　　滏河市西郊，远远望去。小王山上树木葱葱，墨绿一片；山下清河中水流潺潺，两岸芦苇摇姿，绿意盎然。

　　白色的奥迪A4沿着302国道行驶，许正阳独自一人驾车，拐弯驶上了那条通往四合院的水泥路。

　　原本是想着就在古香轩等着李冰洁再来找他的，不曾想等了几日之后，却不见李冰洁来。于是许正阳心里就有些纳闷儿，想起正月里给李老拜年临走时，李冰结说过“如果我不去找你了，你会来找我吗？”当时许正阳毫不犹豫的点头答应了下来。事后还曾担心过李冰洁的父亲或者母亲，直接把她接走，不让二人见面。

　　虽然后来李老把孙女留在了四合院中，可这都过去快四个月了，许正阳未曾和李冰洁谋面。该不会是李老一时生气，或者李冰洁有些难过，真就走了吧？略有些担心的许正阳立刻展开神识去查看了一番，发现李冰洁依然住在四合院后，心里也就踏实了许多。

　　细想来这些日子也没有和李冰洁联系过，可怜姑娘家还经常的去古香轩找自己，许正阳心里就是一阵的内疚。

　　所以他有必要亲自来一趟了。好歹也得主动一回吧。

　　轿车在距离院门还有几十米的时候，许正阳已经将车速放缓，缓缓驶向门口处。他心里可是明白的很，这次自己是不请自来，速度不放缓的话，谁知道门口那位穿着军装站岗的哥们儿会不会端着步枪往这边儿突突突一通？

　　果然，门口的警卫员看到这辆白色的奥迪A4驶来，立刻警惕的转过身来，同时伸手向院子里做了个手势。

　　院内很快又跑出了两名穿着绿色军装的警卫，三人站在门口，脸色冷峻的看着白色的奥迪A4缓缓驶来。其中一名警卫员迈步迎了上来。

　　距离院门大概有十米的时候，许正阳踩下刹车，隔着敞开的车窗玻璃，冲走到跟前的警卫员微笑道：“你好，我是来李冰洁的。”

　　警卫员冷冷的看着他，好一会儿才说道：“请稍等。”

　　说罢，警卫员转身向回走去，而另外两名警卫人员则是神色冷峻的盯着这边。

　　许正阳心头苦笑，自己来的确实有些唐突了。要知道，以前每次来的时候，因为这边提前都得知了消息，大概是李老的安排和吩咐吧，这些警卫人员都会脱下军装，换上西装一类的便服，而且也不会这般荷枪实弹，立于门前警卫。

　　其实许正阳觉得老人家完全没必要这么做，就以李老的身份。别说几个荷枪实弹的警卫站在门口了，你就是在门口摆上几辆坦克炮管对着外面，也没人觉得有啥稀奇的，毕竟身份在这儿摆着呢。

　　难不成老人家怕吓着客人，让客人心里有压力？

　　要么就是玩儿低调？

　　搞什么搞嘛，没意思。许正阳撇了撇嘴。

　　很快，穿着一身黑色西装的李成忠院内走了出来，看他短短的头发略有些湿，脸色有些发红，可见是之前在做运动，是听闻许正阳来了才会匆忙洗了把脸换上衣服出来的吧？

　　在李成忠的示意下，许正阳将车开至院门东侧的停车位上，下车，从后面拎出了来时买的些简单礼品。

　　“正阳，京城的事情都忙完了？”李成忠走到跟前微笑问道。

　　“嗯。”许正阳点点头，微笑道：“这些日子实在是忙，对不住了。”

　　“不要紧。”李成忠微笑着上前帮许正阳接过一件东西提着，一边往里走一边说道：“例行的检查还是要的，别介意。”

　　许正阳笑着点点头，迈步跟上。

　　来之前，他是给李成忠打过电话的。结果手机关机，只好动用神识查看了一番，确认李冰洁在四合院，他才来的。

　　礼品没能够直接由许正阳送至屋内，而是进入堂屋之前，就被另一名穿西装的男子和保姆吴妈接过去拿走。李成忠略有些歉意的解释了两句，许正阳表情平静的点头表示理解，心想以后能少来还是尽量不来，这可不能怪我不够主动，谁让你李冰洁住的地方就这么特殊呢？

　　客厅西侧的沙发旁，李冰洁和老人相对而坐，二人中间摆着一张印着棋盘的木桌，上面摆满错落的象棋。

　　“爷爷，您好。”许正阳微微躬身，礼貌道。

　　“好，坐吧。”老人微笑着抬抬手示意许正阳坐下。

　　许正阳走过去，坐在中间的沙发上，看向李冰洁，道：“冰洁，对不起，这些日子京城那边儿比较忙。”

　　从许正阳进入屋内后，李冰洁就一直在注视着他，只是此时听得许正阳略有歉意的话后，只是眼神中一丝若有若无的神色闪过，便起身向旁处走去。

　　许正阳略有些诧异，心想难不成还真生气了啊？

　　不曾想李冰洁竟然是给他接了杯水，轻飘飘如云般端了过来，一手推开桌上的棋子，将水杯放在了棋盘上。

　　“谢谢。”许正阳连忙说道。

　　李冰洁没有说话。只是拿起桌下的木盒，将桌上的棋子一枚枚拾入盒内。

　　老人靠着沙发，表情平和的说道：“正阳，京都不易，事事皆要小翼谨慎，你做的不错，只是稍有些狠辣唐突了。”

　　“爷爷说的是，以后我会注意的。”许正阳点头道。

　　“嗯，一个人无论有多么大的本事，切忌不能太过于骄傲，不能对自我没有了约束，无畏者，非智慧；慎为者，非懦弱。”

　　许正阳再点头，虚心受教。

　　李冰洁将棋桌上收拾干净，把棋盒放置于桌下，便坐回到沙发上，静静的看着许正阳。

　　“没有人能看出你是如何做到一些事情的，我这个老头子也着实想了许久，和以前一样，依然没有看明白，想通透……正阳啊，我只是提醒下你。这样下去，即便是你一直都站在一个有理的这一边，不违法，不犯罪，不害人，但是仍会被关注的，太脱离实际。”

　　许正阳表情平静的说道：“但求问心无愧吧。”

　　“是吗？”老人温和的笑问道。

　　许正阳犹豫了一下，点点头，肯定了自己这句话。

　　“不提这些了。”老人挥挥手，和蔼的笑着看向李冰洁，说道：“正阳。你看冰洁的病能治好吗？”

　　“可以。”许正阳没有任何犹豫，很干脆的答道。

　　“要多久？”

　　这句问话，听起来信任感十足，就好像老人知道许正阳肯定能做到似的。只是许正阳却并没有因此感到诧异，而是表情平静的和李冰洁对视着，眼神中透出询问的神色，口中却是轻声答道：“看冰洁的意思吧。”

　　这一问一答，完全当着李冰洁的面，除却许正阳在意李冰洁的心态之外，这位老人，似乎并不担心李冰洁因为这些话而难过受伤害。

　　李冰洁没有说话，依然注视着许正阳，眼神清澈，淡漠，无一丝感情色彩。

　　屋子里一阵的沉默。

　　许正阳很想伸手去攥住李冰洁的手，安慰下她。此时许正阳的心里并没有什么所谓的爱情之类的思绪，有的只是对那份以往无暇且单纯的友谊，又稍稍有些逾越友谊的情感上的疼惜。

　　然而，许正阳没有伸出手去，思想有些传统的他，在某些程度上纯洁到几乎堪比本书的作者短刃，许多时候在面对女孩子时，他甚至比女孩子的脸皮还要薄……况且，姑娘家的亲爷爷就在跟前儿，他更不敢肆意妄为了。

　　“我很好。”李冰洁忽而开口轻轻的吐出三个字来。

　　许正阳笑着扭头，看着老人，说道：“您说，我们不应该尊重她吗？”

　　老人点点头，有些欣慰，又有些怅然，和蔼且慈祥的说道：“她这样，只是自我封闭的一种个人感情。”

　　“我明白了。”许正阳点点头，继而扭头看着李冰洁，温和的说道：“冰洁，你应该比现在好许多的。”

　　李冰洁怔了一下，白净如脂的脸颊上，泛起一丝不易被察觉的红晕。微微低下头去。

　　看着李冰洁露出这番小女儿家应有的羞涩，老人越发的开心，说道：“正阳，好好做一个……人。”

　　这个“人”字，老人刻意的把声音拖的长了些。

　　“嗯？”许正阳自然听出了老人这话里隐含了些意思，只是他并不在意这些，这位老人毕竟不同于常人，他想要知道一些事情，虽然不能如许正阳那般直接和迅速的知晓，但是也完全有能力做到。故而能越发的怀疑许正阳，从他拥有超常能力，到如今老人甚至开始内心里认可某种让人难以置信的神灵，站在许正阳背后。

　　老人表情未变，依然微笑着，很和蔼的说道：“不要相信那些所谓神灵的误导，人应该有自己的抉择和想法，这个世界，不需要神的存在，人，要靠自己，所以你可以把它当作一种机遇，一种幸运，但是不要让他主宰你的人生。”

　　“爷爷，您的话或许会被‘它’听到。”

　　“信仰这种东西，信则有，不信则无，人类追求信仰，无非就是为自己的心灵找一个寄托罢了。”

　　“那您相信我能够求‘那位’，治好冰洁……”

　　“病急乱投医，我也是俗人一个啊。”老人笑了。

　　许正阳也笑了，鬼使神差，或者是胆大妄为的说道：“公平，是这个世界上最缺少的一样东西……”

　　“事在人为。”老人依旧很和蔼，微微摆手，说道：“正阳啊，你还年轻，如果仔细想想，你就会明白，其实没有人希望有神的存在，因为人，都是自私的，也许你这个直接和长期的获益者，不这么认为……”

　　“我想试试……”

　　老人怔了下，继而笑道：“去国外。”

　　“您很……自私。”

　　老人开怀大笑，连连点头。

　　许正阳纳闷儿，心想我要是有能力到国外嚣张去，还犯得着在这儿跟您唠叨这些有的没的吗？


卷四 城隍 171章 哭出来就好了

　　十六年前。

　　李冰洁六岁。正直天真烂漫，爱蹦爱跳，无忧无虑的童年时光。

　　再往前说，在那个天真的孩童的记忆里，父母就像是影子一般，可爱可敬，又有些可怕，他们很少出现在孩童的眼前，却时而亲切温和，时而严厉恐怖……所以李冰洁更喜欢天天依赖在一手带大她的奶奶身边，撒娇，嬉笑，蹦蹦跳跳。

　　虽然，她很是羡慕幼儿园里其他孩子们，有父母的接送，陪同，有时候会一起到幼儿园里陪着孩子玩耍，而她，却总是有慈祥的奶奶来照看着。她知道，她也有父母，还有一个哥哥，只是很少在一起。

　　奶奶在李冰洁的记忆中。是一个普普通通居家过日子的老人，脾性温和，脸上总是挂着慈祥和蔼的笑容。她不工作，不忙碌，整日里把抚养教育小孙女作为最重要的工作。

　　也许，从某种程度上来讲，说成是老人与孙女相依为命，亦不为过。

　　特殊的家庭环境，天生的性格，使得李冰洁的性子从那个时候起，就有些孤僻，少许的自卑，在幼儿园里不喜欢和其他孩子们在一起玩耍。更多的时候，她愿意把精力放在书本上，或者一个人静静的坐着，等待着奶奶和家里的司机来接她。

　　五岁多的时候，有一次奶奶带她去了农村，说是奶奶的老家，那里有许多淳朴的大人们，长辈们，和蔼慈祥的笑脸一张张出现在她的面前。那个时候的她，并不知道其实许多张笑脸中，还掺杂着许多别样的东西，诸如讨好、恭敬、羡慕等等。也就是那次农村之旅，她发现那里的小孩子们比幼儿园的同学要好的多。

　　幼儿园里，同学们会拍着手在她面前炫耀爸爸妈妈给买的礼物，或者讲述爸爸妈妈在家里对他们如何好；同学们会问她你爸爸妈妈为什么不来接你。你有爸爸妈妈吗，他们是不是不喜欢你……李冰洁幼小的心灵中，也有自尊心，从而对此有了些许的自卑感，故而有些孤僻，躲避。

　　在农村里，她发现这里的同龄人会很友好，很好奇的上前拉着她一起去踢毽子，跳绳，躲猫猫，过家家，打雪仗……没有人会问她你的爸爸妈妈在哪里，没有人在她面前炫耀什么所谓的礼物玩具；即便是偶尔也有些小孩子会指着她笑话她笨，躲猫猫让人抓住啦，跳绳又没跳好得做挥绳的人啦……可是李冰洁玩儿的很开心，很高兴。

　　和蔼慈祥的奶奶，从那以后就经常带她到那个村子里，和一些小伙伴们玩耍。

　　而有些像是影子般模糊不清的妈妈，偶尔出现的时候，看到她独自一人在兴奋的玩儿着从农村学来的游戏而乐此不疲时，就会严格的呵斥一番；父亲则是一脸肃然。替她说几句话……然后就是父母的争执，在李冰洁看来毫无理由的争吵。每每这个时候，奶奶就会很生气的抱着她离开，不让她看到父母吵架。

　　李冰洁不明白爸爸妈妈为什么总是吵啊吵的，为什么就不能像其他人那样笑。

　　她喜欢看到别人对她笑，喜欢奶奶总是一脸的慈祥和蔼宠着她的笑容，喜欢平时见到不太多但是比爸爸妈妈出现的多，而且也会很慈祥的笑着抱抱她逗逗她的爷爷。还有，喜欢那个偶尔跟着爸爸妈妈一起来的哥哥，拉着她的小手给她讲故事，并且说在幼儿园有人欺负你吗？告诉哥哥，哥哥去打他们！

　　她越发的喜欢和奶奶一起去农村，去那里找那些小伙伴们玩耍，跑跳着将漂亮的小鞋子踩上些泥巴，漂亮的小脸蛋变成花猫脸……然后调皮的看着跟自己和奶奶一起来的司机叔叔还有吴妈紧张着，却又无可奈何的笑着。

　　六岁那年的夏天。

　　是一个下着小雨的周日，下午司机开车从那个给李冰洁带来不尽欢乐的村子里驶出，上了公路，向家的方向驶去。

　　看起来一切都很平静，和以往没有什么不同。

　　然而意外，总是发生在人们平平静静的生活当中。当司机在一个路口减缓车速，等待着几辆拖拉机从另一侧的路上驶过时，一辆大型油罐车从后面疾驶而来，刺耳的刹车声顷刻间响起，不容人反应过来时，剧烈的撞击声传来，轿车猛的一震！继而破碎！

　　那一瞬间，奶奶将并排坐在后座上的李冰洁揽入了怀中，用身体护住了她。

　　鲜血覆满了幼小的李冰洁。她睁着惊恐的眼睛看着奶奶那张因为痛苦而扭曲的脸庞，看着她睁大的双眼，张开的嘴……为什么一向和蔼慈祥的奶奶，会变得这么恐怖？

　　后来，她知道，奶奶走了。

　　爷爷在家中大发雷霆，把爸爸妈妈狠狠的训斥了一通，埋怨责怪他们。站在楼梯上的李冰洁，看着下面客厅里发生的一幕，听着爷爷说的那些话，她幼小的心灵里，也似乎隐隐约约的明白，奶奶的去世，爸爸妈妈是有责任的，而她自己也是有责任的。

　　如果爸爸妈妈平日里多多照看她，或者，哪怕是每次见到她是，能多说几句话，多露出几张笑脸来，自己就不会在幼儿园里感到孤独和自卑，也就不会天天缠着奶奶去农村玩吧？而奶奶如果不是为了让她开心，带着她去农村玩的话，又怎么会遭遇车祸走了呢？

　　从那个时候起。李冰洁的性子彻底变了，清冷，淡漠，没有了一丝的感情色彩。

　　之后的许多年里，妈妈和爸爸带着她去过很多地方，见到过许多的医生，试着用各种方法来治疗她心理上的阴影和病状。

　　然而她一直都在排斥，不配合。

　　孤孤单单，让人看得心痛可怜的她，就那么上完了小学，天资聪颖的她学习成绩非常优秀。性子依然那般。

　　到上初中的时候了，她忽然要求到幼时玩耍的那个村子里去上学。

　　父母起初不同意，但是爷爷却坚决的同意了，理由是，孩子这么多年了，没有提过任何要求，平日里一年半载的说句话都少的可怜，为什么不让孩子去那里上学？而医生得知后，也建议可以试一试，也许会让她自我封闭的心灵能敞开些。

　　也就是在那个普普通通的乡村中学里，李冰洁认识了许正阳，她的同桌。

　　李冰洁记得第一次和许正阳见面的那一天的情景，记得很清楚。

　　许正阳穿着件农村妇女自己剪裁制作的白格子的短袖衬衣，一条蓝粗布裤子，一双崭新的布鞋，肩膀上斜背着一个黄绿色的书包，留着短短的平头。

　　老师领着李冰洁进入班里的时候，许正阳正站在三排靠窗边儿的座位旁，冲着后面几个同学大声嚷嚷着：“哎，刚川，你丫又排后面了，哥们儿一人占一张桌子……朝江，朝江，赶紧的，铅笔刀给我扔过来，我把桌上刻上名字……”

　　见到老师进来，许正阳大窘失色，尴尬讪笑着低头坐下，顺便瞄了一眼站在老师身旁的李冰洁。

　　老师面色不善的瞪了一眼许正阳，然后领着李冰洁走到许正阳的座位旁，说道：“许正阳，往里面坐坐，这是你的新同桌。”

　　许正阳自然不会有任何犹豫，立刻往里面坐了一大截，背靠着墙壁，同时侧脸向后面几个哥们儿挤了挤眼做了个鬼脸，分明写着：瞧见没？哥们儿就算是有同桌。也是个漂亮姑娘……

　　只是随后许正阳并没有像所有人意料中的那般去主动搭讪。

　　这家伙脸皮薄，不好意思。

　　第一堂课下课后，许正阳终于说出了第一句话：“哎，让让，我过去……”

　　李冰洁看也未看许正阳，起身让开，许正阳走了出去，和一帮哥们儿嘻嘻哈哈的在教室外面闹腾。

　　上课钟敲响，许正阳跑回到书桌前时，李冰洁已经坐到了书桌的里侧。

　　“哎，里面是我的座位。”许正阳提醒。

　　李冰洁没有理会他。

　　“得，你爱坐里面就坐里面吧。”许正阳撇撇嘴，坐下。

　　……

　　一切，都很平淡，普通。

　　后来的事情，许正阳和李冰洁同样记得都很清楚。

　　古香轩二楼属于许正阳的那间办公室里，很安静。

　　穿着淡雅长裙的李冰洁坐在沙发上，微垂着眼睑，弯弯的睫毛显得越发的长，丝有些羞意般的低着、侧着头，看着茶几上摆着的那盘洗的干干净净还带着湿气的水果。

　　唔，即便是李冰洁这样的怪人，也经不住许正阳那般直勾勾盯着人家姑娘家的脸颊瞅了一个多钟头，能好意思吗？

　　终于，许正阳坐直了身子，脸上挂着浅浅的微笑，眼神中透着一丝回忆的神往，轻声的说道：“冰洁，你知道吗？我小时候上学之前，没有幼儿园，也不叫学前班，我们那时候叫育红班，六岁，哦不，周岁应该是五岁的时候上育红班一年，六岁上一年级……”

　　李冰洁这才抬起头来，如星般璀璨的双眸中，一如既往的空灵，淡漠。

　　“闭上眼睛吧，放松些，一会儿就好，就当作睡了一觉……”许正阳轻声的吩咐道，眼神温柔，随和。

　　李冰洁睁大着眼睛，看着许正阳。

　　“嗯，好吧，不急，再等等。”许正阳笑了笑，一丝神识轻轻的输送过去，轻拂着李冰洁有些慌乱的心神。

　　所有人都知道，李冰洁这是一种精神上的病症，不好；但是患者本人，却因为病症的缘故，排斥别人和她有精神上的交流接触，而且不认为自己这样有什么不好。

　　以前，许正阳尊重李冰洁，所以不想强迫着去探知她的内心，更不想凭借着神通能力去揭开她自我封闭内心那层隔阂。可就像是李老说的那般，她这是病症，能医治好的话，对她是好的。然而许正阳终究无法说服自己，在不经过李冰洁同意的情况下去强行对她的意识和内心进行解密，开启。

　　所以今天李冰洁来到古香轩，坐在了许正阳的办公室里时，许正阳温和的询问了她，劝了她，希望她可以接受治疗。

　　李冰洁犹豫了好长时间后，终于轻轻的点了点头。

　　于是就有了之前许正阳直勾勾盯着她的脸颊直到把她看的羞涩，不好意思的低下、侧过头去。

　　现在，许正阳了解了李冰洁的以往，知道了她内心深处，埋藏了一些何其心酸的过往，也知道那层将她心神关闭的隔阂，是因何而起。只是他依然需要得到李冰洁的同意，才会真正放下包袱，踏踏实实的去把李冰洁强压在心底的正常人心态，翻出来，将那层隔阂剔除掉。

　　这对于许正阳来说不难，当初身为游方判官的时候，他就能夜间神识出游，让精神崩溃发了疯的贩毒份子邢玉芬一夜间恢复如常，更何况如今已经身为城隍，做这点儿事情确实不难。

　　只不过，心里多少有些顾虑和犹疑罢了。

　　终于，李冰洁微微点头，闭上了眼睛，长长的睫毛搭在眼皮上，表情看不出放松不放松，轻轻的靠在沙发背上，双手轻搭在一起搁在小腹部。

　　许正阳稍稍静了下心神，继而神识再次进入到了李冰洁的深深掩藏的内心世界中。

　　神识如清流，如涓涓溪水，欢快的流淌在已经沉寂多年的内心里万丈沟壑之中，打破了如同冥界地府那种美则美矣，然则死气沉沉的宁静幽深。

　　涓涓细流，很快流入了千沟万壑，在其中蜿蜒流淌着，充满着，抚平着，浪花朵朵开启，继而消失于细流之中。流水越聚越多，渐成大河之势，波起浪涌，涤荡清了多年的尘垢，洗去蒙尘，让这片原本就美丽清雅的内心世界，越发的焕然一新，充满朝气，似乎蓬勃起来。

　　然而，波浪冲刷着沟壑，不免激起一些震撼的水花。

　　现实里的李冰洁，原本平静的如玉脸颊上，微微的抖动，紧闭的双眼中，渗出了一串串晶莹剔透的泪珠，睫毛被润湿了，帖子了眼皮上，泪水顺着脸颊滑落，一滴，一滴，渐渐串成了线。

　　许正阳起身走过去，坐在了李冰洁的身旁，眼神温和，表情平静的看着李冰洁轻轻颤抖的娇柔身躯。

　　“呜，呜……”轻微的抽泣声，从李冰洁的秀气的鼻孔中传出。

　　很快，李冰洁睁开了双眼，侧身扑在了许正阳的怀中，紧紧的抱住他，哇的一声，痛哭了起来，哭的竭斯底里，哭的一塌糊涂，哭的悲恸欲绝。

　　办公室的门猛然被推开，李成忠满脸惊异的看着沙发上。

　　李冰洁将绝美的容颜埋在许正阳穿着白色衬衣的怀中，娇柔的身躯不住的颤抖着，大声的哭着。

　　许正阳轻轻的拍着她的背，微笑着，一语不发。

　　哭吧，哭出来，就好了。


卷四 城隍 172章 难以置信

　　李冰洁从办公室离去的时候。是红着眼眶，红着脸颊走的。

　　唔，发丝微有些散乱，表情略有些紧张，很迷人，很美丽，很羞涩……

　　虽然从始至终，哪怕是终于停下了她的痛哭，羞红着脸从许正阳怀中起身后，也只是轻轻的弱弱的道了声：“谢谢你。”之后便一如既往的不再言语什么，起身往外走去。可是许正阳很欣慰，他知道，总要慢慢来的。

　　你不能指望一个姑娘家尘封了十几年的心灵蓦然打开后，便又蹦又跳说说笑笑，总要让她慢慢的去适应，去接受。起码，她现在没有了以前那种对言语和感情上的排斥了。瞧瞧那双眼睛，水汪汪的，看向许正阳时透着感激、柔情、蜜意、羞涩……乱七八糟的，哪儿还有以往那种空灵淡漠如脱尘仙子般不近人情的样子？

　　待送着李冰洁走到古香轩门外，看着李冰洁弯腰俯身上车时。许正阳忽然想到了什么，急忙唤了声：“哎，冰洁，你可别把我给卖了啊！”

　　李冰洁怔了下，继而红着脸点头道：“嗯。”

　　坐入车内后，隔着敞开的车窗，李冰洁冲许正阳展颜一笑，若百花齐放，抬起手摆了摆：“再见。”

　　“再见。”许正阳微笑着挥挥手，心里有些怅然。

　　是好，是不好呢？

　　刚才那句你可别把我给卖了啊，天资聪颖的李冰洁自然是明白许正阳这句话里的意思。无非就是以前你那性子，那病态，我把啥事儿都告诉你了，现在你好了，可别回头啥都往外说。你那位爷爷到现在可不知道，也不会想到，其实我，就是我个人背后耸立着支持着我的那位，原本应该只能存在于冥冥中的——神。

　　毕竟李冰洁的身份在这里摆着呢，故而每每来古香轩走的时候，姚出顺总是要出来相送的。

　　这次看到李冰洁与以往和刚来时截然不同的表情神态，姚出顺心头大感疑惑，凑到许正阳跟前儿，压着嗓音说道：“你爹个蛋的，该不会是在办公室把人家姑娘给……”

　　许正阳微一愣神儿，很快便想明白了姚出顺未说完的下半句话是什么。笑骂道：“操，你想哪儿去了？”

　　“那人姑娘怎么眼圈儿都哭红了？”姚出顺三角眼瞪着，眼神和表情中，除了疑惑，还带着一丝的钦佩。

　　“你……多大岁数了？”

　　“我这不是为老不尊，是在提醒你小子！她身份不一样，别不知道个深浅！”姚出顺忽而觉得刚说出的这句话末尾的词儿有些容易让人产生歧义，故而赶紧顿住。

　　纯洁的许正阳自然不知道猥琐老成的姚出顺内心里龌龊了一把，低声严肃道：“别瞎猜乱想，刚才就是谈起了以往上学时的一些事情，她心里有些感慨了……你想想，李成忠就站在门外……”许正阳也顿住，心想我有必要跟你这个老不羞的家伙解释什么吗？

　　“嗯，也对，量你小子也没那个胆！”姚出顺猛点头，“你爹个蛋的，可别一时忍不住胡来了，引来天雷滚滚，把咱们古香轩连店带人全都给祸祸死。”

　　“扯淡……”许正阳懒得再理会姚出顺，扭头往店里走去。

　　姚出顺站在门口琢磨着，也不一定就是个坏事儿。要真成了的话，那古香轩将来前途无限光明啊！至于能不能成，是否门当户对，姚出顺耸耸肩，转磨着球胆嘟哝道：“这世上，就他妈的没许正阳办不到的事儿。”

　　回到办公室的许正阳稍稍歇了会儿，泡了杯茶，点上颗烟，随便浏览了一会儿网页新闻，看并没有什么太值得关注的新鲜事儿发生，便点开了QQ登录上去。

　　QQ上没几个人，只有许柔月、欧阳颖、刁一世、董文琪。

　　不过即便是这样，QQ一登录，立马就是滴滴嗒嗒一阵乱响，头像乱晃。

　　许正阳挨个儿打开看了看，欧阳颖和许柔月的留言没什么特殊的，就是在不在啊，又忙什么啦，怎么不上线啊，菜鸟啊……刁一世留言发了通牢骚，说是在京城这么久，也不跟他说一声，可别忘了他这个兄弟啊什么的；董文琪留言则是感激了一番，多谢许正阳让她在景辉物流公司工作，同时又安排她的父亲在景辉物流公司做司机，希望许正阳有机会再去家里做客，或者到外面吃顿饭也好，知道他忙，所以也不好意思打电话打搅他……

　　许正阳微笑着一一客气的简单回复了几个字儿。

　　在京城的最后一个月里。景辉物流公司急需招聘更多的员工，司机也很短缺，所以当时许正阳就想到了董跃步，打个电话过去问了下，董跃步毫不犹豫的答应下来，甚至连工资都没有问多少。之后，许正阳处于礼貌的缘故，顺口问了下董文琪身体好些了没有，最近怎么样。董跃步说好多了，基本上和正常人没什么太大区别，只是走路久了就会有些酸累，可她这个人较真，还天天投简历面试去找工作。

　　听着董跃步这话里的意思，许正阳无奈只能说那让文琪也到景辉物流公司上班吧。毕竟董跃步只要到了景辉物流公司上班，肯定就会发现景辉物流公司很忙，忙的一塌糊涂，员工短缺。如果现在不提一下让董文琪去景辉物流公司工作，那面子上就实在说不过去了。本想着物流公司的工作兴许董跃步或者董文琪会因为不好意思或者别的原因蜿蜒谢绝，没曾想董跃步竟是一口答应下来，并且在电话里询问了女儿。许正阳当时听得清清楚楚，董文琪说：“许正阳他们公司吗？好啊，我去！”

　　得，许正阳无奈。只好告知董跃步，带着女儿一起去景辉物流总公司找邓文静报到就可以了。

　　想到这里，许正阳真是有些感慨，这判官当初在定案薄上好心一划，施出了些许神力，竟然还真就让董文琪在病愈后找到了工作……难不成自己京城这一遭走过来，也和当初作为判官时划下的这一笔运势有关？太巧合了吧。

　　问题是，当初还说让她找到可托付之人，这个……

　　还好还好，幸亏当时没把可托付之人的目标确定为给她安排工作的人，不然这玩笑就开大发了。

　　许正阳撇了撇嘴。等了会儿没有人回复消息，想来应该都没在线，于是许正阳将QQ隐身，打开浏览器，搜索出一些有关于“宗教信仰”之类的资料或者典故，开始查看起来。在网上搜索想要查看的资料，自然也是在京城的时候，妹妹教给他的。

　　他在办公室里浏览着有关方面的记载和讲述的时候，李冰洁已经乘车赶回到了滏河市西郊那套四合院里。

　　奥迪A8驶至院门口之后停下，李冰洁下车往院子里走去，李成忠则驾车由绕墙而伸的小路向院落后面的车库驶去。

　　时值上午十一点多些，老保姆吴妈坐在院落里择着菜，一边唠叨着新来的保姆，告诉她以后在这儿都要注意些什么，这家里每个人都爱吃些什么，营养配菜上要怎样怎样……看着一袭淡色裙装的李冰洁从院门口走入，吴妈如同往常那般，展露出和蔼慈祥的笑容，冲李冰洁只是点了点头，也没说话。她知道，说话也是白搭，每每这个时候，吴妈总是会不厌其烦的轻叹一口气，嘴上不说什么，心里总会嘟哝着“造孽啊！”

　　李冰洁迈步往院落的堂屋走着，在走到院子中间的时候，停下了步子，歪着头好奇的往吴妈和新来的保姆那里看着去。

　　原本已经扭过头去继续择菜的吴妈眼角余光瞥见李冰洁停下了脚步，便再次扭头微笑着看向李冰洁，点点头。

　　“吴奶奶，您好。”李冰洁忽而开口说道，她记得从小除了奶奶抱自己时间最多，就是这位吴妈了。

　　吴妈身子猛的一颤，瞠目结舌的看着李冰洁，嘴巴微微张开，想要答应，却愣是说不出话来。她觉得自己刚才是不是做梦了？或者是听错了……小姐。冰洁，怎么会跟自己打招呼问好？

　　怔了足有几秒钟后，依然是李冰洁略带些歉意和羞意的对吴妈笑了笑，转身往堂屋走去。

　　“冰洁，哦不，小姐……你，你在跟我说话吗？”吴妈猛的站了起来。

　　院门外和院内执勤的警卫员亦是表情惊诧的看着这边。

　　“啊，吴奶奶。”李冰洁微笑着扭过头来，看着吴妈。

　　吴妈激动的眼里顷刻间流出了泪水，连连点头，结结巴巴的说着：“好，好着呢，我好着呢，盼了多少年……冰洁啊，你可算舍得说句话了。”

　　大概是听着院里的说话声了吧，堂屋门口的竹帘掀开，年迈的李老稳步走了出来，精神矍铄，不可置信的看着那面正在微笑看着吴妈的李冰洁，轻声的唤道：“冰洁，你……好点儿了？”

　　“爷爷，我，挺好的。”李冰洁扭过头来，点头应道，只是依然略有些羞涩。

　　不管怎么说，这么些年来的清冷淡漠和孤僻，已经深入骨髓，成了种习惯，故而心神刚刚放开的她，还有些略不适应。

　　李老那张满是沟壑的脸上露出了欢快的笑容，开心的迈步走下台阶，一直走到李冰洁的身旁，将自己最是疼爱的可怜孙女，搂入了怀中，轻声道：“冰洁，你终于好起来了……”

　　“爷爷，我下午，还想出去。”李冰洁低着头说道。

　　“好，想去哪儿去哪儿吧。”李老没有任何犹豫的答应着，以他现在的心情，孙女说要月亮，他恐怕也要想法设法弄一块儿月亮的石头下来给孙女玩儿。然而激动过后，李老不禁又陷入了沉思中，这个许正阳的本领，太大了，大的有些离谱啊！


卷四 城隍 173章 此事无言胜有言

　　暖阳高照，微风轻抚。

　　河堤两旁粗大的杨树上绿叶繁茂。在微风中轻轻摆动枝叶，发出哗哗的轻响声；大堤两侧绿草青青，偶有些野花开放，点缀其中，红的、白的、紫的……比之家院中种植的花儿开放时，还要美丽，更加自然。

　　许正阳和李冰洁二人并肩迈步在邙牛河与滏河交汇处的河堤上。茂密的树冠将河堤上空遮挡，偶有飞鸟在枝桠间啾啾鸣叫着，欢快的扑棱着翅膀从这枝上跃入那丛叶间，乐此不疲；阳光透过繁密的枝叶间稀稀落落的空隙投下，在土黄色的路面上映出无数块暗斑；行走期间，清风拂面，让人顿觉清爽宜人。

　　李冰洁穿了身咖啡色的休闲套装，上身为坎肩状带衣领帽，里面穿件白色的长袖T恤；笔挺长裤下，露出褐黄色的小巧精致的高跟鞋；整个人显得越发高挑美丽，时尚而不造作。

　　许正阳穿了间白色的衬衣，领口敞开，袖子卷起，下摆扎在黑色的西裤中，黑色的腰带。黑色锃亮的皮鞋，简约，普通。

　　一边缓步走着，许正阳一边侧头微笑着，表情纯洁的饱餐着秀色。

　　李冰洁乌黑的披肩长发在微风中轻轻荡起缕缕发丝，偶尔李冰洁便会抬起戴着碧绿色翡翠手镯的右手轻撩散在脸颊上的发丝。

　　大概是觉察到许正阳无时不刻都在上下打量着她吧，李冰洁略有些羞意的低头，侧目向右侧，如玉的脸颊上泛着微微的晕红。然而她这番细微的动作，却是将侧面显得越发美丽，长长的睫毛调皮的弯曲向上，大大的眼眸更是璀璨若星。

　　许正阳心头感慨，俺爹俺娘这次在村里，面子赚大发咯……

　　若说以前李冰洁来一趟家中做客，村民们看到的时候还觉得这女孩子略有些缺陷，或者因为李冰洁身上散发的那种脱尘的气质，让人不敢往许家儿媳妇的身份上去想的话，现在的李冰洁，和许正阳迈步从村间走过的时候，引来的村民目光，可就复杂的多了。不过可以统一的是，村民们心里八成都在想着：瞧瞧，也就这样的闺女，才配得上咱们村的正阳，才够资格做老许家的儿媳妇。

　　朴实的村民们心里自然没有太多的感慨思想，归根结底就一句话：有钱，真好。

　　“你在想什么？”

　　发现许正阳脸上的微笑稍稍带了些自得的意思。李冰洁略有些疑惑的问道。

　　“哦，在等着你先说话。”

　　“为什么？”

　　许正阳稍稍怔了下，笑道：“难得。”

　　于是李冰洁羞涩的扭过头去，轻声道：“我不知道说些什么好。”

　　“慢慢的就好了。”许正阳低头，看着李冰洁自然垂下的左手，凝脂如玉，白里透红，顿时食指大动，想要拉起攥在手里。只是想到后面不远处跟着李成忠那个很没眼力介的家伙，许正阳终于还是脸皮太薄，忍住了。

　　“你又在想什么？”

　　许正阳挠挠头，笑道：“在想着……和李成忠切磋切磋。”

　　“为什么？”

　　“有必要让他知道，有我在你身边，不需要他一直跟着当保镖！”许正阳这话说的有点儿咬牙切齿的意思了。

　　“为什么？”

　　“嗯……”许正阳扭头看了看身后不远处貌似随意，实则随时都在注意着这边儿的李成忠，厚着脸皮低声说道：“冰洁，你知道啥叫电灯泡不？”

　　“知道啊。”

　　“傻姑娘！”许正阳无奈，泄气，这丫头的心思真是，比俺还纯洁。

　　“啊？”李冰洁恍然大悟，越发羞涩。噘嘴嘟哝道：“你想做什么？”

　　许正阳嘿嘿笑道：“还能想啥，我这人可没那么坏，就琢磨着咱俩，嗯，拉拉手总可以吧？”

　　“哦。”李冰洁很老实，很厚道的伸手拉住了许正阳的手。

　　感受着温凉润滑柔软的小手攥着自己的手，许正阳心生自责，我太无耻了，太龌龊了，这不是欺负李冰洁心思太单纯了吗？不过……感觉确实挺好。许正阳很纳闷儿，很羡慕在滏河市乃至京城时见到过的当街搂搂抱抱甚至亲嘴儿的年轻情侣，故而心头萌生一股念头，倘若李成忠不在的话，是不是也能和李冰洁……

　　许正阳顿觉脸红，好嘛，得寸就想进尺了。

　　有些心虚的回头看了看，后面不远不近跟随着的李成忠视线转向一旁，视若无睹。偶尔视线转向这边，发现了许正阳略有些不好意思的目光，李成忠微微一笑。

　　唔，原来人家压根儿就不在意，只是自己太多心太腼腆了。许正阳不自觉的耸了耸肩，也是，自己心思太纯洁了，现在都什么年代了。也许还有另外一个原因，那就是直到现在，他和李冰洁之间的关系还是很微妙，还不清不楚的。你说是处对象吧，俩人谁也没有直接的说出过什么让人脸红的我爱你啊你爱我。也就是所谓的示爱，表达感情；你说是朋友吧，也不对，朋友能好到这份儿上？当初许正阳还厚着脸皮开玩笑般的说要娶她……

　　要不要跟她说一句“我，LOVE你？”

　　许正阳摇摇头，哥们儿，要淡定啊，此事无言胜有言。

　　“你在想什么？”李冰洁又问道，她现在的心态，有些像是爱十万个为什么的小女孩子。

　　“我在想……”

　　“什么？”

　　“没什么。”许正阳不好意思开口，笑了笑敷衍过去。

　　俩人就这么手牵着手，在河堤上遛遛达达着。

　　几日来，李冰洁吃过早饭就会来找许正阳，不管他是在滏河市，还是在双河村。反正就得找到他，傍晚回去，风雨无阻。中午也和他一起吃饭，要么在滏河市随便找家饭店简单吃些，要么在双河村许正阳的家里吃饭。李冰洁虽然有些不好意思，可实在是愿意和许正阳在一起，故而也就红着脸赖在这儿了。

　　而许正阳的父母更不会有任何的怠慢。袁素琴两口子虽然欣喜着并且希望着儿子能娶了李冰洁，可心中却还有隐隐的有些不舒服，这姑娘要是娶到家里。真是娶了个奶奶啊！好在是，如今的李冰洁起码能如同常人般礼貌的把许正阳的父母当作长辈，去问候，去笑，去偶尔的露出些女儿家应有的羞涩。

　　从村东的河堤上下来，沿着小路往村里走去，便能看到村边儿上新建起的那套古色古香又不失现代感的崭新宅院。

　　门楼并不高大，却是飞檐翘角，碧瓦泛光，门头上粘的瓷砖是一副山水画，中间有“家和万事兴”五个大字；四合院式的房檐上。一溜的烤瓷碧瓦，白色的石制栏杆；房屋外墙上，水泥墙壁用了青色的涂料抹过，勾勒出一条条横竖的浅槽，使得房屋的墙壁像是用青砖垒砌而成一般。

　　“那是新家，装修完了，就等着晾些日子，过了五月农忙，就能搬进去住了。”许正阳指着那边儿说道。

　　“哦，真漂亮。”

　　“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　许正阳忍不住就想说将来娶了你，咱们就住这儿。

　　只是李成忠很没眼力介的快步走了过来，笑着说道：“小姐，家里来电话了。”

　　“哦。”李冰洁略微迟疑了下，接过李成忠递过来的手机，轻轻放在耳旁：“嗯，是我……啊？哦……我不想去，哦……”

　　李冰洁把手机递给李成忠。

　　李成忠接过，向二人微微一笑，转身往一旁走去。

　　打电话的时间里，他们并没有停下脚步，依然在轻松的缓缓走着。故而电话打完，已经走到了许正阳家新房的正门前。

　　宅院坐北朝南，门口宽有三米，稍向里探入有半米多深，朱红色的木质大门，上面铆着铜钉，内置的转动门锁；门前斜斜向下的坡度也用了水泥，上面勾出一道道横槽，起防滑的作用；大门两侧探出两个水泥墩，水泥墩旁各栽种着一株手臂粗细的垂柳，虽然并不繁茂，却也是柔枝泛绿，柳叶青青，微风中摇姿轻摆，颇为好看。

　　因为是在村东还没有规划的房基地，故而门前只有不足五米宽的敞地，便是向西接通了村里的大街。这一段路和门口的场地上，倒是许正阳家里出钱，用沥青和黑渣铺就而成，平平整整。

　　许正阳掏出钥匙开了门，将大门推开，微笑道：“走，到里面看看。”

　　“嗯。”李冰洁应了声，跟在许正阳的身后往院落里走去。

　　院子里，东西房屋前和正对着院门的堂屋前都垒砌了月台，竖起了门柱，支撑了廊檐，整体的格局上和李冰洁一直以来的住的那套四合院里很像，就连院子里月台旁，都种植着一样的石榴树。不同的是，这处宅院内的墙壁上，贴着仿石的瓷砖，没有光滑明亮，倒是发黄的暗色调，上面有着斑斑凸起，给人感觉墙壁就像是石头垒砌而成的；而窗户也不是那种传统的窗户样式，虽然同样是木制的门窗，却是宽敞明亮。

　　院子里用人工制作的青色大理石板铺就，上面带着斑斑点点的色彩，线路明晰，没有花纹图案，却透着浓郁的清雅气息。

　　院落的西南角，栽种着从老宅那边儿移接过来的一株粗壮的葡萄树，只是刚刚移植过来的缘故，并没有伸出茂密的藤蔓枝桠，只是抽出那么几条绿枝来，带着几片绿叶，沿着铁丝攀爬向上，上方是用铁丝挂起的葡萄架，将天空分割成一块块的。

　　行走在廊下，许正阳微笑着说：“这两天寻思着去一趟京城，带爹娘去那里转转，看看。”

　　“嗯？”李冰洁有些讶异的看了看许正阳，低头说道：“刚才爷爷打电话来，说妈妈让我去京城。”

　　“哦，什么时候？”

　　“明天。”

　　许正阳笑道：“那正好，一起去吧。”

　　“妈妈让我去京城上学……”李冰洁有些不愿的说道。

　　“上学？”许正阳愣了愣神儿，笑道：“那也好，多学些知识，比闷在家里强。”

　　“我不想去。”

　　“为什么？”

　　李冰洁张了张嘴，继而低下头没有言语。

　　许正阳有些自作多情的想道，该不会是为了我吧？他笑道：“冰洁，去上学吧，你总不能天天就这样待在家里，或者来找我，现在你的病好了，要多走走，多接触接触外面的人和事……”

　　“哦。”李冰洁轻声的应着，“我知道，你也忙。”

　　“我不是这个意思。”

　　“我也不是。”

　　许正阳扭头看了看站在葡萄架下的李成忠，继而扭头看着李冰洁，轻声问道：“我好不？”

　　“嗯。”

　　“愿意当我老婆不？”

　　“……”李冰洁脸越发的红了，红的像是抹了胭脂。

　　“咳咳，我这个人不太会说话，嗯，应该说，做我女朋友吧，好吗？”

　　“嗯。”

　　“有你这话，我就放心了……”许正阳长出了口气。

　　李冰洁看着他，诧异着问道：“你担心什么？”

　　“你爸，你妈。”许正阳撇撇嘴。

　　“为什么？”

　　许正阳小声的笑着说道：“以前咱俩关系就不赖，他们可看不上我这个土螃蟹，只是想着治好你的病，才在我这儿试试，咱们才能多接触，哦，也有李老的缘故；可是现在你的病好了啊……我琢磨着就该，嗯，说好听点儿叫做过河拆桥，说难听点儿，他们会不会卸了磨就杀驴啊？”

　　噗哧……李冰洁让许正阳的话逗得忍不住笑出了声，继而脸色一暗，轻声道：“爷爷觉得你挺好的。”

　　这话的意思，当然是说有爷爷在，爸爸妈妈也不好使。

　　“倒不是我对他们有多大意见，事在人为嘛。”许正阳打着哈哈说道。

　　李冰洁点点头：“我听你的。”

　　“去吧，京城有我的公司，我也经常去，会多看看你的。”许正阳很认真的说道。

　　“嗯。”

　　……

　　二人在院落里随意的转悠了一圈儿，也没什么好看的，便出了院门往村里老宅走去。

　　这一路上，依然是有一搭没一搭的闲聊几句。许正阳的心里却在琢磨着，我是愿意天天和你在一起，问题是咱们还真不能啥事儿都不干就顾着谈情说爱啊。我很忙地……李冰洁如果真去了京城上学，那也好，自己也可以抽出时间到幽冥世界里转转，不用天天陪着李冰洁了。

　　只不过，正如同他刚才所说的那般，以江兰和李瑞昱二人的心性，甚至包括那位貌似慈祥温和的年迈老头儿，他们能愿意让李冰洁嫁给许正阳？一个从渠沟沟里爬出来的土螃蟹，真以后治好了李冰洁的自闭症，就能让人家把闺女以身相许给你啊？

　　这是个很严肃很为难的问题。

　　总不能和李冰洁的家人翻脸，玩儿一出私奔的大戏吧？

　　事在人为哦！

　　许正阳打了个哈欠，真困。


卷四 城隍 174章 这饭店，真好

　　许正阳驾车载着父母抵达京城的时候。已经是下午快三点了。

　　之所以到的晚了些，一是从家里出来的晚，一家三口起床倒天不亮就起来了，可是袁素琴拾掇这个收拾那个，不放心这里又操心那里的磨叽到了八点左右，这才在许正阳和许能的催促下，锁上了屋门院门，坐上了车；还有一个原因，就是许正阳在路上没能把车速提起来，其实他并不是开不了快车，而是父亲母亲一个劲儿的唠叨着慢点慢点……所以，许正阳的车速最高的时候也没超过百码。

　　可怜和他们一起出来的李成忠和李冰洁，原本一点之前就可以抵达京城，却无奈的和许正阳开的奥迪A4保持了在高速公路上的龟速行驶。这直接导致了许正阳的手机时常的被妹妹打通，而李成忠的手机则是被江兰打了好多遍。

　　故而抵达京城的四环路上后，辆车便分离开来，相互各自忙着往目的地赶去。

　　许正阳略有些遗憾，一起吃顿饭的机会都没有了。

　　终于到了许柔月居住的正旗营小区内的道路上时，许柔月和欧阳颖二人已经站在了楼外的空地上，眼巴巴的向这边儿望着。看到白色的奥迪A4出现，许柔月和欧阳颖都激动开心的向这边儿挥手。

　　袁素琴刚一下车。许柔月就像只小燕子般兴奋的扑了过来，抱住母亲蹦跳着：“娘，你们可算到啦！怎么这么慢啊！”继而又看着父亲笑道：“爹……我和颖颖在楼下都等了一个多小时了呐。”

　　“咳咳，这又不是星期天，咋没上课？”许能嘟哝着问道。

　　“请假了呀！”许柔月笑嘻嘻的挽着母亲的胳膊。

　　“你这孩子，上课重要……我就说不该来不该来，等你放假了再来，你母亲非得这时候来，这不是耽误孩子上学吗？”许能眉头皱了起来，很有些歉疚的看着欧阳颖说道：“还得麻烦小颖，也耽误人家……”

　　欧阳颖笑着说道：“不要紧啦，这几天功课不重要，真的。”

　　袁素琴虽然心里也有些觉得不妥，可见到女儿的喜悦心情不愿意让丈夫影响，故而瞪了丈夫一眼，说道：“怕啥，俩丫头一个个的聪明，回头补过来不就行了，真是的，天天就知道埋怨这个埋怨那个的……”

　　许能顿时无语憨笑，许正阳在一旁则是苦笑摇头，到底是谁埋怨这个埋怨那个了啊？

　　说说笑笑间，几个人走入了楼内电梯。

　　许能和袁素琴没出过远门，也没到过这种住宅楼，自然是对一切都很好奇，不禁四下里打量着，电梯启动和停下时。脸上还落出少许的不适和担忧表情。只不过却也没有说什么，总不能啥都新鲜去问，那样会给女儿和儿子丢脸的。

　　原本欧阳颖和许柔月打算他们来了之后，和他们一起去酒店吃顿饭的，不过十二点多通电话时，许正阳告知她们别等了，这边儿在服务区简单吃些，等到了之后一起吃晚饭吧。所以欧阳颖和许柔月也没提出吃饭什么的，倒是家里茶几上摆上了洗的干干净净的水果和几类瓜子果仁之类的零食。

　　欧阳颖又忙着沏茶倒水，不亦乐乎。

　　坐在沙发上，欧阳颖和许柔月陪坐在袁素琴的两旁，叽叽喳喳的商量着这几天在京城的时程安排，先到哪儿去转转，再到哪儿去看看……许能憨憨的坐在一旁搭不上话头，只有偶尔许柔月和欧阳颖问及他的意见时，才会笑着说哪儿都行，听你们的。

　　而许正阳则是到阳台上抽了根烟，给陈朝江打了个电话，告知他已经到了京城，这几日要陪着父母到处转悠转悠，顺便又问了一些最近景辉物流公司的近况以及陈朝江在公司工作的顺利与否。

　　“一切都好。”陈朝江的回答简单而直接，一如他以往的性子那般冷冰冰的。

　　本来陈朝江的工作实际上就属于那种脱离景辉物流公司正常经营工作范畴的活儿，只是最近这些日子里，他倒是真上了心，天天在公司里学这个问那个，也注意观察公司的运营方式等等。相对来讲，对于物流公司的经营模式和一应状况，倒是比许正阳这个董事长要懂得多了。

　　陈朝江说：“我过去吧？”

　　许正阳笑道：“不用，踏踏实实做你的工作，哦对了，要是闲了就一起出来玩玩，别整天把自己闷着，也不是个事儿，以后好歹也是位部分的副总经理，一味冷冰冰不近人情，不放松自己，不好。”

　　“嗯。”陈朝江轻声应下来。

　　给陈朝江打完电话，许正阳烟也抽完，便回了客厅。

　　一家人说说笑笑，时间过的很快，很快便到了下午六点多。

　　本想着就近找家饭店随便吃点儿就行了，不曾想欧阳颖已经在红龙大酒店定了桌，许正阳自然也不好拒绝，显得太客套。倒是许能和袁素琴两口子连连说着不让欧阳颖请吃饭，今天这饭钱由他们家来出。

　　互相客套着下了楼，也不用欧阳颖开车，有许正阳这辆奥迪A4就可以了。

　　两个丫头陪着袁素琴坐在后座，许能坐在副驾驶的位置上，许正阳驾车驶出小区。往红龙大酒店驶去。

　　对于袁素琴和许能两口子来说，哪儿到过这种在京城都称得上中高档的酒店？所以下了车得知面前这家酒店就是要吃饭的地方时，都禁不住心里有些发毛，乖乖，到这儿吃顿饭得花多少钱？

　　可是表情上不情愿，却也不能说出来什么，只能跟着三个孩子往里面走。

　　袁素琴被两个丫头在里边挽着胳膊，实在是笑得有些牵强和无奈，又带着很幸福的味道；许正阳和父亲走在后面。

　　许能故意慢下两步，凑到儿子身旁低声说：“正阳，这饭店吃饭得花不少钱吧？可别让人姑娘家出钱，咱们得掏这钱。”

　　“哎哎，知道了。”许正阳连连点头，心想父亲也够实在，竟然没想着舍不得花钱，而是想着不让欧阳颖掏钱。

　　从装饰的富丽堂皇的大厅，走上二楼，到了布局雅致的包厢内。

　　袁素琴坐下后才有些感叹的拍着许柔月的小手，四下里打量着说道：“这饭店，可真好。”

　　“唔，这些地方竟是那些有钱人才来的地方。”许能点头附和。

　　欧阳颖笑道：“伯父伯母，现在你们也是有钱人哦，正阳哥哥可是大老板呀。”

　　许能憨笑。袁素琴乐得合不拢嘴儿，说道：“什么大老板啊，他呀，就一个混小子！”

　　又说笑了几句，欧阳颖便拿着菜单递过去让许能和袁素琴点菜，许柔月也在一旁帮着母亲看。

　　许正阳帮父亲要了瓶国宴茅台，一边说自己就不喝酒了，一会儿还要开车。

　　刚点完菜，还没等菜上来呢，包厢门被推开，一个身材高高大大。穿着得体的年轻人在门口稍稍怔了下，待看清楚没认错人后，便满脸笑意的走了进来，一边说道：“正阳，柔月，到了京城也不给我打个电话说一声，不够意思啊！我刚才听着保安说是你们来了还不信，就赶紧过来了看看，还真是你们。”

　　来人竟然是黄晨。

　　许正阳略有些诧异的微笑起身，伸手和黄晨握了握手，说道：“老兄，可真是巧啊，快坐快坐，我也是刚到京城。”

　　黄晨也不客气，和欧阳颖许柔月一一打过招呼后便坐下，笑道：“唔，来京城有事吗？我可是知道你们公司最近的生意大火啊！”

　　“小生意，让老兄见笑了。”许正阳客套着，“最近没什么事，就带着父母来京城转转看看。”

　　“啊？”黄晨一愣神儿，继而赶紧起身，微微躬身，脸上略带歉意的说道：“原来是伯父伯母，你们好，你们好，失礼了，我叫黄晨，是正阳的好朋友。”

　　“好好，你也好。”许能和袁素琴忙不迭点头，眼神中满是疑惑，儿子啥时候在京城也有朋友了？

　　黄晨这才坐下，笑道：“难得伯父伯母来京城，今天这桌我请了。”

　　“别，太见外了啊！”许正阳微笑着婉拒。

　　欧阳颖笑着说道：“既然让黄晨撞见了，那咱们可就别客气了，这可是他们家的酒店，今天就白吃白喝啦。嘻嘻。”

　　“对对，别客气，别客气。”黄昏笑着点头，然后起身说道：“前台那边儿我说一声，今天你们这桌不用买单，我就不打扰你们了，嗯，虞玄他们在208等我，正阳，一会儿过去坐坐……介绍你认识几个人。”

　　“好，一定去。”许正阳说着话要起身，却被黄晨按住。

　　黄晨又和在座者客套了几句之后，便走了出去。

　　黄晨刚走，袁素琴低声和许柔月说了句什么，于是两个丫头便起身陪着袁素琴一起去洗手间。

　　屋内，许能脸色诧异的问道：“正阳，这酒店，是刚才那小伙子家开的？”

　　“是吧，以前我也不知道。”许正阳笑着说道。

　　他确实不知道，去年他第二次到京城在这酒店里收拾黄晨的时候，红龙酒店还不是黄晨家的，只是两个月前刚刚由永城集团买了下来。之前在京城也和黄晨他们在这里吃过两次饭，倒也不知道原来黄晨已经是这家酒店的总经理了。

　　当然，以黄晨的性子和能力，也就是个做甩手掌柜的主儿。

　　说话间，包间门推开，服务员开始上菜。

　　菜上到一半的时候，就听着外面传来了袁素琴忿忿的声音：“就是骂你了，怎么着？什么狗屁明星，老娘就不认得你们是谁，拽什么拽？”

　　“伯母，别搭理这种人！咱们走。”欧阳颖劝慰的话语中也透着怒气。

　　许正阳微微皱眉，起身走了出去。


卷四 城隍 175章 我不是故意地

　　争执发生的地点就在洗手间外面。距离许正阳他们所在的包间有十几米的距离。

　　说起来还真是事有巧合，若非是服务员上菜，正好把包间的门打开，坐在包间内的许正阳和许能还真听不到外面的争执声。

　　此时洗手间门前聚集了十多个人，两名保安人员和一名服务员正在劝阻着发生争执的双方。

　　袁素琴极其老练的撸着衣袖指着对方的人斥骂着；欧阳颖挽着袁素琴的左臂在帮腔，而许柔月则是拉着母亲小声的劝慰着。

　　被骂的男子看起来不过三十来岁的样子，长得高大白净帅气，留着板寸头型，穿着西装革履，咬牙切齿的怒目瞪视着袁素琴，一边挥着胳膊挣开旁人的拦阻，叫嚣着：“今天我非得教训教训这个泼妇……”

　　“就你？小兔崽子吹什么牛皮？老娘借你个胆……人模狗样的，咋就不办人事儿？”袁素琴毫无惧意，指着对方怒骂，“欺负女娃算什么本事？看你长的张小白脸跟个娘们儿似的，就不是什么好东西！”

　　袁素琴是什么人什么性子？她虽然少有与人争执冲突，可在双河村里，便是那些成名的泼妇以及骂架功夫炉火纯青登峰造极的老太太们，对上袁素琴也沾不上丝毫便宜，只能羞愧败北，又岂是这样一个小白脸能对付得了？

　　尤其是今天她闺女和一直被她当成闺女看待的欧阳颖受了欺负。这还了得？护犊子心理让袁素琴冲动的想要上前把那个小白脸抓挠成西瓜瓤子脸。

　　“死八婆，你嘴巴干净点儿！”男子身边的女子气得脸颊通红，可终究不擅长骂架，骂出来毫无气势。

　　袁素琴冷笑道：“哟哟，护着你家爷们儿了是不？那就少出来惹事儿，真是绿头苍蝇臭味相投，可凑成一对儿了。”

　　旁观者和保安都忍着笑，心头深感佩服，同时也有些幸灾乐祸。刚才他们好心劝阻的时候，还被那位所谓的明星呵斥了几句你们酒店怎么什么人都能来？这种土包子下三滥也让她们进来。

　　保安和旁观者都心里有气啊，人土就是下三滥了？凭什么不让人进来？更何况这事本来就怨你们。

　　活该被骂！

　　争吵中，就见那边儿一间包厢的门打开，两名男子气势汹汹的冲了过来，大声嚷嚷着谁他妈的敢闹事？冲到跟前儿之后，就撸着袖子凶神恶煞般的推搡起了最靠前的袁素琴和欧阳颖，嘴里不干不净还带着威胁恐吓。

　　保安上前拦阻却也被指着鼻子吓唬一通，旁观者更是不敢言语了。

　　而袁素琴不但没有退怯，反而越发怒火万丈，雌威大发，挥着两手就奔着对方的脸上挠去。

　　此时的许正阳刚刚从包间内走出两步，眼看着对方两名粗壮高大的男子推搡母亲和欧阳颖，许正阳急忙快步走了上去。

　　这个时候的那位白脸男子也见己方站了优势，又听着袁素琴口中依然在怒骂着他，心情本就不怎么好的他越发恼怒，上前挤开两名同伙，挥手就向袁素琴的脸上打来。然而手挥起在半空中却陡然停下，然后传来了钻心的疼痛。忍不住哎哟痛呼出声，不由自主的向下蹲去，同时抬头看着攥着自己的右手的那个年轻人。

　　然后就听着砰砰两声响，身侧的两名同伙也痛呼出声，一个捂着肚子面孔扭曲的蹲在地上，一个则是跪在了地上搂着小腿哆嗦着。

　　许正阳左手攥着对方的手背，向下掰成九十度推挤着，冷冷的问道：“你很拽啊？”

　　“啊……”对方感受到手腕处又是一阵难以忍受的剧痛，禁不住惨呼一声，骂道：“混蛋，松手，松开我！你知道我是谁吗？”

　　“你是谁关我什么事？”许正阳冷笑一声。

　　就如同陈朝江一样，许正阳总是很纳闷儿为什么有些人就喜欢在打架的时候，或者打架之前问一句知道我是谁吗的废话。

　　所以许正阳飞起一脚踹在了对方的脸上，同时也松开了对方的手。

　　此时又有四名保安从楼下跑上来，和之前就在的两名保安将冲突双方隔开，劝阻着不要再打再闹了，报警的话对你们谁都是麻烦事……这话说的实诚，在理，于是乎双方皆有了退心。

　　只是那位明星一方显然挨了打吃了亏心有不甘，又要挽回些面子。故而极其嚣张的说了几句威胁的话。

　　而许正阳只说了一句：“是骡子是马，拉出来遛遛。”

　　对方皆不再言语，很明显，如果不服真跟这小子干一架的话，必输无疑，刚才那一小子一出手就干翻了他们三个，实打实的实力啊；更何况，作为一个明星，总是要注意形象问题的，事情一旦真闹大了，不好；而且，有理走遍天下，无理寸步难行，理亏在先，那位明星和女友心知肚明。

　　许正阳劝慰了母亲几句，一家人和欧阳颖便回了包间。

　　包间内饭菜已经上齐，许正阳像是什么事儿都没发生似的，表情平静的招呼着大家吃饭。

　　许能略有些担忧的问道：“正阳，那个人说是什么明星，咱们要不换个地方吃饭吧？”

　　“不用，没事的。”许正阳笑着安慰了父亲一句。

　　许正阳本来看电视剧就少，再说也不往这方面上心，所以还真就不认识这位明星是谁。一边吃着饭，一边随意的开口问了下刚才是怎么回事儿，这才从欧阳颖的口中得知了事件的缘由。

　　三人在洗手间的时候，听着有人低声说刚才好像看到明星关杰了。所以许柔月和欧阳颖从洗手间出来，在门外等着袁素琴的时候，就低声谈起了关杰。女孩子嘛，都有些对于娱乐八卦新闻的热衷。故而在说了些关杰如何帅气，都演的什么什么电视剧后，又提及了一些风传的绯闻，以及他曾经耍大牌打保安撞警察猥琐少女被曝光等等龌龊事情。

　　其实这个关杰也不过是几年前演了一部《皇家公主》的电视剧，一炮走红，后来又接连演过几部电视剧，成为了当红的演员。只是近两年来因为一些绯闻及人品的问题，渐渐的名气低落下来，甚至今年娱乐新闻都没有了他的名字出现。

　　两个女孩子交谈，自然不可避免的谈及了一些关杰的负面八卦新闻。

　　这就惹恼了在旁边站着的那位关杰的女朋友，刚巧不巧的是，袁素琴从洗手间出来，听着二女在谈这些，就笑着问了句：“关杰是谁啊？”

　　欧阳颖说了句：“一个过气的明星。”

　　得，这句话算是彻底惹急了那位女士，哪壶不开提哪壶不是？她鄙夷且恼火的哼了声：“乡巴佬，幼稚。”

　　“你说谁呢？”欧阳颖瞪眼问道。

　　“说你们啊，怎么啦？哼，年纪不大，乱嚼舌根子……”

　　欧阳颖怒了：“碍着你什么事儿了？我们爱说谁说谁，神经病！”

　　就在这时，关杰从旁边男洗手间走了出来，见到女朋友和人争吵。便问道：“小韵，怎么了？”

　　女朋友小韵立刻把刚才的事情简答述说了一遍，关杰心里也生气，不过也不想太过争执，又有自己一个朋友劝慰了几句，于是关杰便揽着女友的肩膀往包间走去。倘若是这么走了也就不会有接下来的事情发生，因为许柔月也拉着欧阳颖和母亲往回走去，两不相干，多好。可关杰却愣是说了句：“别搭理她们，都是些什么东西！”

　　得，刚刚熄灭的导火索再次被引燃，而且顷刻间爆炸了。

　　欧阳颖先是扭头反驳斥责且讽刺对方作为公众人物，却一点儿素质都没有；对方那位女友立刻冷笑说些鄙夷的话，关杰被揭了痛楚，便恼怒的和女友一起斥骂了这边儿。

　　袁素琴可不讲什么素质不素质的，看着欧阳颖和许柔月让人给气得不行，顿觉这俩丫头实在不是骂架的高手，于是袁素琴立刻像是只护小鸡仔儿的母鸡般，乍着翅膀愤怒的横在了老鹰的前面，开轰！

　　实力决定一切。

　　在骂架上关杰二人岂是袁素琴的对手，胜负立见分晓。

　　接下来也就是他那位同行人去屋内叫人，许正阳也闻听吵闹声走了出来。

　　那，就是这么一件小事。

　　所以许正阳也就微笑着放弃了心头想要派鬼差教训一番这个关杰的念头，刚才已经打了对方，己方也没有吃亏，算是出气了。许正阳不是个小肚鸡肠的人，还不至于因为这么一件破事儿就跟人没完没了。说起来，那哥们儿也不容易啊，打人不打脸骂人不揭短，被人揭了短处，心里肯定不舒坦，可以理解。只是既然是明星，是公众人物了，你总得做好被公众评论的心理准备吧？

　　成不了大器，也怪不得会三分钟热度后就没落了。

　　许正阳心头稍稍评价了对方一番，也就不再去想这事。此时手机有短消息提示音响起，许正阳掏出来看了看，却是黄晨发来的短信：刚才有事？

　　许正阳稍稍一愣，继而笑着回了俩字：没事。

　　把手机塞回到裤兜里，许正阳倒是想起应该过去跟黄晨和虞玄打个招呼，即便是自己不喝酒，也总得意思意思。于是许正阳起身，跟父母妹妹和欧阳颖说了一声，然后出了包间挨着门牌号往108包间走去。

　　待看到108的门牌号时，许正阳不禁愣了一愣，怎么事情都赶得这么巧？这不是刚才关杰进入的包间吗？怪不得黄晨会给自己发短信来询问是否有事，原来他们今天和这个关杰在一起吃饭。出了这么一档子事儿，黄晨听着关杰他们描述。自然也会猜测可能是许正阳干的。

　　包间的门并没有关严实，故而里面的说话声隐隐传来。

　　原本许正阳还犹豫着是否进去，这刚有了冲突就再碰面，让黄晨和虞玄二人也难堪不是？可就在这时候，他却听到了屋内黄晨说道：“关杰，我看这件事就这么算了，闹大了对兄弟我的酒店影响也不好，给个面子。”

　　关杰气哼哼的嘟哝了几句什么，许正阳也没听太清楚，心里却是想着：哟嗬，这位大明星还打算没完了是吧？

　　许正阳面带微笑的推门而入：“虞玄老兄，别来无恙啊！”

　　“正阳，我还正想着过去跟你喝杯酒呐，快来快来，坐坐！”虞玄一见许正阳进来，赶紧起身笑着招呼。

　　现在虞玄对许正阳是越发的佩服了，若说以前仅仅只是忖度着许正阳有着匪夷所思的超能力，才想着和他拉近关系，交个朋友，也许将来能帮得上忙；那么前上个月许正阳在京城搞出的大动作可就真让虞玄瞠目结舌了。一个盘踞京城十多年的黑道大佬的物流公司，生生被许正阳的物流公司给击垮，而且一应骨干全都锒铛入狱……许正阳才二十二岁啊！他怎么就做到了这一切？

　　仍记得去年夏天的时候，他还只不过是个从农村走出来的小混混，一穷二白。短短不到一年的时间里，如今竟然已经有了一家在河东省排得上前五的古玩店，更是在京城都认识了唐镜、胡八一这类人物，而且又有了景辉物流公司，身价早已过千万。

　　这得何等大的能力才能做到？

　　虞玄真是打心眼儿里钦佩不已，自愧不如，而且心里还对许正阳有了些许的畏惧，这样一个人，自己竟然想过将来要利用他，而不是真把他当朋友。

　　许正阳也不客气，在关杰四人错愕的注视下，微笑着走了过去，坐在了虞玄和黄晨之间，笑着冲在座者点点头算是打了招呼，而且并没有多看关杰一眼，好像根本不认识他，又像是不屑于去理会他一般。

　　“虞经理，他是你的朋友？”关杰嘴角抖着，冷哼一声问道。

　　“嗯？”虞玄略有些诧异，继而笑道：“我来向大家介绍一下，这位是许正阳，是我的好朋友，他可是位能人啊……正阳，这位是……”

　　不带虞玄介绍关杰，许正阳已经笑着摆摆手说道：“虞玄老哥别抬举兄弟，我也就一农民，走了点儿运气而已。”

　　关杰的女朋友黄小韵见许正阳竟然不给虞玄介绍关杰的机会，分明就是不把关杰当回事儿，故而有些鄙夷的说道：“原来是乡巴佬，怪不得没一点素质。”

　　虞玄眉头一皱，略有些不满的说道：“这话怎么说的？”

　　许正阳微笑道：“哎呀，真是对不住了虞玄老兄，我不知道这几位是你的客人，刚才在外面和他们闹了点儿不愉快，你也知道，我这个乡巴佬一向粗俗，尤其是对上比我还粗俗的人，就喜欢动动手了。”

　　这话一出口，黄晨和虞玄自然明白了是怎么回事儿。

　　黄小韵听着许正阳话来反讽他们粗俗，越发生气，想要再挖苦几句，却被关杰用眼神示意住嘴。关杰心里真是懊恼不堪，怎么这么巧这么倒霉，吃顿饭都能惹出麻烦事来。这个身手过人的家伙看样子和虞玄关系很好啊。关杰很是为难，想要道个歉解释几句，又觉得有失身份和面子，不道歉解释的话，又怕惹了虞玄。

　　虽然今天是虞玄请他来吃饭，并且邀请他做一部正准备投拍的电视剧里的男一号，可他内心里可是不敢耍大牌的。要知道，这两年他已经从当红的影星沦落为了三流演员，这次好不容易有了东山再起的机会，可以做男一号，他怎么会舍得错过？而且虞玄现在负责的影视公司是新公司，手下没有什么大腕明星，关杰这时候如果加盟，肯定会被力捧的。

　　他这边儿心里犹豫，却不知虞玄也是头大，好嘛，惹谁不行，你怎么偏偏就惹上了许正阳，而且，而且好像是欺负了他的妹妹和，他，他的亲娘……关杰哥哥，你运气真够背的，怪不得这两年成了这副德行，祖坟让人刨了吗？

　　只是正如同关杰所想的那般，他们家刚刚成立了影视公司，旗下没有什么大腕明星，趁着关杰在事业的低谷期，把他拉拢过来肯定是最好的机会了。

　　谁曾想出了这么一档子事儿，虞玄苦笑着举杯说道：“大家都退一步心平气和，俗话说不打不相识，我和黄晨与正阳相识，也是因为有点儿小矛盾才认识的，现在都成了好朋友，来来，干一杯，以后大家都是朋友了。”

　　许正阳微笑不语，看着关杰一方。

　　关杰稍稍犹豫了下，终究是好面子，而且之前被许正阳打了，他心里窝火，便说道：“好说，只要这位兄弟道个歉，认个错，我就当什么事没发生过。”

　　“哥们儿……”黄晨有些怜悯的看着关杰，说道：“甭计较这个了……”

　　黄小韵冷笑道：“道个歉认个错，便宜他了！”

　　“我靠。”黄晨被气得都笑了，扭头对许正阳说道：“正阳，我可不认识他们啊！不管我的事。”

　　虞玄也无奈摇头，对许正阳说道：“正阳，你别生气，给我个面子……”

　　这二人的话语及表情让关杰和黄小韵大吃一惊，便是跟他们一起来的两个同样被许正阳稍稍教训了一把的男子，也是满脸的不可思议。

　　“虞经理，你在说什么？”关杰有些恼怒与他们竟然好像不把自己当回事儿了。

　　虞玄看了看他，轻叹口气说道：“关杰，我觉得，你不适合做我们这次要投拍的电视剧的男主角，所以……希望我们下次有机会再合作。”

　　关杰他们彻底呆了，这，这……天啊，许正阳到底是什么人？

　　土老冒许正阳却很有些不好意思的挠了挠头，露出一脸的无辜和憨笑。内心想着至于嘛，我啥时候有这么大面子了，值得你虞玄卖给我这么大一个人情。

　　砸人饭碗是很不道德地，作为一个神，我真不是故意的，真没想这样……


卷四 城隍 176章 陪我去约会吧

　　之前我们说过，许正阳不是一个小肚鸡肠的人。而且心眼实在厚道。

　　所以事情过后的第三日，关杰打来电话向他致歉的时候，许正阳就很温和的接受了对方的歉意，并且很有点儿装13的把对方说教了一通：你看看，曾经锋芒万丈，红的一塌糊涂，可后来为什么会一落千丈，走入事业的最低谷呀？就是因为品行不端，涵养不够，竟做些愚蠢的事情；嗯，这也是可以理解地，毕竟年轻嘛，有了点儿成绩之后难免会骄傲自大，受了教训，吃了亏，能够认识错误，认真反省，改过自新……

　　被一个比自己还要小上近十岁的小伙子如此老成的教育一番，关杰心头的郁闷就可想而知了。

　　然而形势逼人，况且关杰心里也明白许正阳说的都对，他也只有诚恳受教。并且希望能有机会一起吃顿饭，当面向许正阳极其家人表达歉意。

　　随后，虞玄就给许正阳打来了电话，笑着说：“正阳，火气消了没？”

　　许正阳笑道：“虞老哥这是埋汰我了，我至于那么小心眼儿吗？”

　　虞玄哈哈大笑，继而很认真的说道：“正阳，抽时间，一起吃顿饭吧。”

　　“虞老哥又要做和事佬啊。”

　　“正阳，这事儿上你也别埋怨我，我们公司确实需要关杰这样的一位艺人……”

　　“你看看，又见外了不是？我说了，真不在意的。”

　　“好好，我不说那么多了，你这几天陪伯父伯母在京城玩玩，有时间的话咱们再联系。”

　　“嗯。”

　　其实人与人之间，是非对错很多时候都是说不清楚的，就像是这次与关杰间的冲突，严格说来，许正阳这一方是有错在先。许柔月和欧阳颖俩丫头嘀嘀咕咕的八卦着关杰的负面新闻，黄小韵听了之后心里不乐意，出言讽刺，这也算是人之常情；而随后原本这两年内心就很受伤的关杰也有些恼火有些不和身份的口出不逊，也不算什么大错。

　　相反袁素琴护犊子心态下雌威大发，又何尝不是使得事件骤然升级的原因？

　　只不过关杰作为公众人物，委实不应该这么没数的和八卦众去斤斤计较，所以这错。就在他了。

　　想到这里的时候，许正阳觉得自己真的很讲理，很公正，很伟大。

　　这件事情就像是生活中的一个偶然的小插曲，并没有影响到许正阳和家人及欧阳颖的喜悦心情，该玩儿的玩儿，该上学的……嗯，欧阳颖和许柔月两位丫头在许能、袁素琴、许正阳三位强力人物的严肃态度下，乖乖的上学，无需陪着他们在京城游玩，只有周末正常假日的时候，可以陪着一起出去到各大景点游玩一番。

　　京城很大，知名的景点很多，而许能和袁素琴更是到每一处景点后，都会认真的不急不缓的转悠一遍。用袁素琴的话说：“门票买了，钱花了，不好好看看那不是吃亏了吗？”

　　许正阳暗想：这逻辑分析的似乎……有理。

　　只是倘若按照这种心态在京城旅游的话，许正阳大致估算，没有个把月的时间，甭想把之前安排好要旅游的地点给转游完，而且花销会比走马观花后的消费肯定要高的多。不过许正阳心里没任何压力。反正他什么都缺，就是不缺时间和钱……

　　很快，袁素琴和许能也发现了这样旅游好像……更浪费钱。

　　所以在京城住了一周多后，许能提出：“差不多了，咱回去吧。”

　　“嗯，是得回去，麦子快熟了，也该下稻秧苗了。”袁素琴点头说道。

　　许正阳哭笑不得，说道：“爹，娘，家里那几亩地能不能包给别人？咱们家现在的条件，好像不需要再种地了吧？”

　　“不种地？不种地做啥？农民农民，不种地了那还叫农民吗？”许能立刻板起了脸。

　　而袁素琴也很反常的和丈夫站在了同一条阵线上，不过毕竟心疼儿子，所以说话比丈夫要温和多了，她说：“正阳啊，你有出息了，挣了大钱，也能让爹娘都过上好日子了，可是爹娘岁数也不算大，还没老到不能动弹的时候，不干点儿活儿这人活的也没啥意思，想帮帮你吧，可爹娘什么都不懂，给你添乱不说，干别的打杂的活儿，你的面子上也过意不去，对不？”

　　许正阳默然，心有愧疚。却又不得不承认，母亲说的实在。

　　“所以啊，这地，还是得种下去，不图挣钱收粮食，就图个心里舒坦，种了大半辈子的地，扔了怪可惜的。”袁素琴有些怅然的说道。

　　许能闷声说道：“种地，这是本分，人不能忘本。”

　　许正阳苦笑，这怎么又和本分扯上关系了？不过他也不在意，父亲就这性子，一向憨厚老实到固执。

　　“正阳，十里八乡的亲戚，还有村里的街坊，能帮衬一把的，就帮衬一把……”许能又有些犹豫的说道。

　　“你这个死人，正阳能顾得过来吗？帮帮帮，帮什么帮？咱家欠他们谁的啦？”袁素琴瞪眼埋怨道，继而扭头看着许正阳，一脸温和慈祥喜爱的说道：“正阳，别听你爹瞎叨咕，该忙你的忙你的。啊！”

　　许能固执的说道：“我又没说非得帮，能帮上就帮一把……”

　　“爹，我不是已经让几个人去公司上班了吗？”许正阳微笑道。

　　“才三个人，唉……”许能叹了口气，“都不容易啊。”

　　袁素琴怒道：“别人不容易，就你容易啦？儿子有点儿出息你觉得了不起是不？那你给人发钱去吧。”

　　许能习以为常，故而并不在意老婆的话如何刺耳，她就这性子，刀子嘴豆腐心。所以许能呵呵憨笑几声，对儿子说道：“正阳，你在滏河市还有京城。都认识这么多人，找点儿工地上的活儿也好啊，看看能不能给咱们那里的建筑队揽些活儿干，这一出门儿，用的人就多了，对吧？”

　　许正阳略一愣神儿，心里一个念头闪过，正要说话，母亲却插嘴说道：“正阳，别搭理你爹，张忠找了他几次，撺掇着他当工头，这就生心了，也不想想自己是那块料嘛……”

　　“嗯，神州行，我看行。”许正阳笑着说了句广告词儿，“爹，这些天我帮您问问，拉一帮人干活儿也行，不过咱可不弄什么建筑队，要搞就大点儿，建筑公司！”

　　“啊？”

　　许能和袁素琴都愣住了。

　　这不是许正阳信口开河，而是父亲的话倒是提醒了他，村里面那些建筑队之所以走不出去承揽不到大的工程，即便是到滏河市或者去别的城市里干一段时间，也是受建筑公司的雇佣。首先规模上不成气候，没有雄厚的实力，没有规范化的管理，设备机械不全等等各项原因吧，说到底，普通的建筑队没有资格去承揽工程。

　　村里唯一在这方面有了出息搞了建筑公司的人，也只有赵老广一个，可惜那家伙去年夏天挂了。

　　于是双河村及附近几个村子的建筑队一时间活儿少了许多。

　　许正阳觉得这条路行得通，他有实力成立一个建筑公司，无论是资金上的投资，还是将来承揽工程的业务门路，他都有。京城这边儿。黄晨他老子的永城集团不就是搞房地产开发的吗？还有滏河市荣华集团，旗下也有房地产开发，而且实力在全国那都是有名的。

　　别多，就单凭这两家集团公司，手指缝里漏点儿油水就够一个小建筑公司富裕了。

　　许正阳似乎觉得自己找到了有一条发财致富的路子……

　　只是没容他仔细琢磨，手机响了。

　　拿出来看看，是陈朝江打来的电话：

　　“正阳，在哪儿？”

　　“啊，在柔月她们这儿。”

　　“今天没出去？”

　　“嗯，转了好几天也都累了，歇歇，正说着要回家。”

　　“哦。”

　　“有事啊？”

　　“嗯。”

　　“操……”许正阳忍不住乐了，道：“有事说呗，啰嗦个逑啊！”

　　陈朝江犹豫了下，说道：“能陪我去见个人不？”

　　“谁？”

　　“……叶，叶皖。”

　　“约会？”

　　“算，算是吧。”

　　“行啊小子，真勾搭上了？”

　　“这话说的，啥叫勾搭……”陈朝江略有些不好意思。

　　许正阳乐得眉眼都弯了，道：“一个人不好意思？不嫌我当电灯泡啊？”

　　“不是，只是……”陈朝江不知道该如何说。

　　其实也不用陈朝江说，许正阳知道是怎么回事儿，笑哈哈的说道：“行行，去哪儿？”

　　“世界公园。”

　　“寒园？”

　　“嗯。”

　　许正阳看了下时间，上午九点多，于是便说道：“行了，我这就往那边儿赶，你小子准备好一束花啊，哦不，头一次买花不合适，这个……我也不懂，你看着办吧。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，许正阳忍不住撇了撇嘴，心里嘟哝一句：兄弟，在这方面咱就是哥俩比小鸟，一个鸟样……

　　嗯，俩恋爱菜鸟。

　　和父母打了声招呼，说要出去一趟，许正阳下楼驾车往世界公园赶去。

　　陈朝江就在分公司，距离世界公园不远，所以不急着往那边儿赶，他只是有些愣神儿的坐在沙发上，攥着手机翻看着上面一条条短信。总觉得有点儿不现实，做梦似的。其实说起来，他和叶皖也不过是互相发了些短信，哪儿曾提及过什么感情之类的话题？这就自作多情的把见面当成了约会……

　　还整得紧张兮兮，真当回事儿了。

　　真不知道他这号性子的家伙，叶皖那姑娘怎么想的，咋就跟他联系上了？

　　难不成，妙人，自有妙处？


卷四 城隍 177章 一对儿，又一对儿

　　时值夏初，太阳已经有了火辣辣的毒感。嚣张霸气的悬挂在当空中，怒气冲冲的看着世间万物。于是游人多有打伞避日者，或立身与荫处，脱下出门时还穿着的外套，享受着偶尔刮过的还算清凉的微风。

　　许正阳购了票，进入世界公园，也没急着给陈朝江打电话，倒是轻轻闲闲的沿着园中小路往寒园的方向走去。

　　他依然穿着白色的衬衣，黑色的西裤，黑色的皮鞋，显得简练朴素。

　　对于穿着打扮来说，许正阳一向不怎么在意，而且凭他的审美观念和心态以及对这些方面的了解，也确实穿不出所谓的“潮”或者时尚。

　　天气微有些炎热的缘故，许正阳将衬衣的袖子编了两层，撸起露出小臂，一手揣在裤兜里，表情悠闲的迈着步子，一边浏览着公园内的各处景点。偶尔路过没有树荫的地方，强烈的阳光就会使得他禁不住眯缝起眼睛。

　　也许他自己都没有发现，比起年初时。他的皮肤白净了许多，人也就显得比以前要好看些。唔，稍稍夸张些的话，也算得上帅气了。

　　路经一处冒出几顶新叶的荷塘时，几位年轻的外国游客微笑着向许正阳招手，嘴里叽里呱啦的说着些什么，同时有一名游客拿着相机跑过来，连比划带说的示意让许正阳帮忙给拍照。

　　许正阳自然不会拒绝，微笑着点头应下来。

　　几名外国游客嘻嘻哈哈的凑到一起，摆出各种各样的造型，许正阳端着相机为对方拍了几张照片。

　　举手之劳的事情，许正阳也没太怎么在意。

　　拍完照，其中两名金发碧眼的女孩子上前，很友好的邀请他一起合影。许正阳笑着答应，这倒是有趣。只是不经意间，大概是对于外国人有着好奇心的缘故吧，许正阳稍稍施了些神识度入到其中一位比他还要高的少女意识中，于是他吃惊的发现，自己竟然能读懂对方要说的话。

　　这绝对不是许正阳身为神职，拥有神通后，就无师自通不需学习的学会了外语，而是……纯粹的意念力对于人类心神的感知。这倒是个意料之外的惊喜，无需过分的施展神力去探入对方的深层意念当中，在表层的意识当中，就能知晓对方在说些什么。

　　唔，许正阳似乎了悟到了一点儿东西，不过一时间却也不太明晰。

　　他试着将神识散开。于是乎便很清晰的“听”懂了其他几位国外游客的交流谈话内容。

　　“喂，你怎么了？”那位身材高挑的女孩子诧异的问道，伸手在愣神儿的许正阳面前晃了晃。

　　许正阳回过神儿来，微笑道：“没什么。”

　　另一个女孩子用很生硬的汉语说道：“你哪里不舒服吗？”

　　“没有，没有，刚才有些走神儿。”许正阳微笑着摇头说道，略有些惊讶与对方会汉语，于是他打消了刚才想要尝试用神识与对方进行交流的想法。

　　与几名外国游客一一合影拍照后，许正阳礼貌的与他们告别，往寒园方向走去。

　　虽然没有去尝试用神识与外国人交流，不过许正阳心里却觉得这事十有八九能行得通。原因很简单，意念这种东西，似乎不受语言上的束缚，就好像人们常说眼睛是心灵的窗户，很多时候人们通过你的眼神或者表情，就能大致猜测出你内心里的想法那般。

　　诚然，人们平日里通过眼神和表情忖度人心时，都只是粗浅的了解，也很容易出错；而且，人们在言语和思考中，都会下意识的运用熟悉的语言在内心里自言自语。

　　然而对于一位神来说。这都不是问题。既然神力可以轻易的去了悟表层意识当中的思维，那么与对方做交流的话，也不是难事儿。

　　许正阳有些乐呵了，好嘛，这倒是一次性学会全球各种语言了。

　　不过这种能力平日里估计也用不上，毕竟他现在不需要和外国人打交道。

　　至于读心这种能力，许正阳从一开始有了神通之后，就不怎么喜欢去探秘他人内心深层次里的想法。如果你时时刻刻都知晓身边每一个人心里都在想这些什么的话，一来不尊重人，属于侵犯别人隐私的恶劣行径；二来，知道太多别人的想法，也会让自己活的更累，容易憋屈。

　　再者说了，蚊子个儿小也是肉，多多少少都是耗费神力。

　　这就有点儿得不偿失了，对吧？所以许正阳平时还真不会无聊到做这种在他的想法中，属于百害而无一利的事情。

　　当然，特殊情况特殊对待，那就另说了。

　　想着这些心事，许正阳远远的看到了站在寒园门外的陈朝江。

　　不得不说，陈朝江和许正阳在穿着方面很有些不谋而合的惺惺相惜，那，同样是白色的衬衣，翻卷着撸起了袖子，黑色的西裤，黑色的皮鞋……

　　只不过二人表情截然不同，许正阳是平静中带着温和，似乎任何人与他对视时，都会觉得他在向你微笑；而陈朝江则一如既往。表情冷峻，冰寒的细长双眸中不带一丝的烟火气息，拒人于千里之外。

　　然而这位白面冷峻的猛人在看到许正阳的时候，苍白的脸颊和冰寒的细眸中就露出了一丝的尴尬和难为情，迎上前几步，冷冰冰的说道：“她就在里面。”

　　许正阳乐了，打趣道：“就是只老虎也吃不了你陈朝江吧？我要是不来你还不敢见她了？”

　　“我不知道跟她说什么。”陈朝江皱了皱细长的浓眉。

　　“那你怎么把人约出来的？”许正阳有些糊涂了，陈朝江这家伙到底和叶皖在发短信时是怎么交流的？就他这性子，加上他刚才说的这句话，打死许正阳都不信陈朝江和叶皖之间有通电话聊天。

　　“她说，再见个面。”陈朝江顿了顿，语气略带了丝温和，“所以就，就来了。”

　　许正阳竖起大拇指：“厉害厉害！”

　　“现在进去吗？”陈朝江问道。

　　“废话……哎我怎么觉得像是我来见面，你是主角啊！”许正阳笑着搂着陈朝江的肩膀往寒园院门走去，“对了，没买点儿礼物吗？”

　　“没有。”

　　“一会儿进去再买个泥人儿。”许正阳随意的说道。他还真不怎么当回事儿，认为有没有礼物都无所谓。况且，他在情感的智商上，也比陈朝江强不到哪儿去，除了偶尔在李冰洁面前会厚着脸皮说出要娶人家姑娘的话之外，对于什么谈情说爱制造浪漫……那就绝对属于菜鸟级别了。

　　嗯，陈朝江是超级菜鸟。

　　没曾想进到寒园里之后。陈朝江竟然鬼使神差般的从裤兜里摸出一个紫红色的木雕美女，攥在了手里。木偶只有两个鸡蛋大小，不过雕刻的却是很逼真，很细腻。一看木偶的古典形象，许正阳就知道是陈朝江亲手雕刻的东西了，也就这家伙闷骚的性子才会干出这种事儿来。

　　是的，如您所想，那美女木雕脸部形象一看就是按照叶皖的样子雕刻出来的。

　　也亏得陈朝江这家伙用心，许正阳哭笑不得：“哥们儿，别太当真了。”

　　“嗯。”陈朝江点点头，也不知道是不是真听进去许正阳这句话了。

　　“我说。你要是还这副谁都欠你钱的模样，也不言不语的，就不怕叶皖看上我？”许正阳打趣道。

　　陈朝江撇了撇嘴：“一会儿见了面，你还真打算一直就坐在旁边守着？”

　　许正阳一愣，继而笑骂道：“我操！”

　　……

　　寒园并不大，沿着树荫下的走廊向里面走了二十多米，绕过两间古色古香的屋子，便看到了后院水潭中央那座凉亭里坐着的两位少女。

　　一位白衣胜雪，一位一袭黑裙。

　　可恶的许正阳在看到两位少女清秀婉约的背影是，脑海中没有产生某种男性看到美女时直欲饱餐秀色的想法，他竟然想到了……黑白无常。这个想法在脑海中一闪而过，许正阳顿时自责一番，自己最近想这些事儿想的多了，难不成这也算得上是职业病？

　　从旁侧的走廊向那边儿走去，看到两位少女的侧脸时，许正阳和陈朝江二人都不由自主的停下脚步，互相愣愣的看了两眼，不是吧？

　　开什么玩笑……

　　李冰洁怎么会和叶皖坐在一起？

　　许正阳觉得自己一定是眼花了，他往四周看了看，于是便看到对面二十多米外的水潭岸边，坐在长椅上的李成忠也略有诧异的看着他。

　　恰此时，李冰洁和叶皖也注意到了他们，同时扭过头来，李冰洁似乎也大感诧异和巧合，有些呆住了，而叶皖似乎并不怎么在意陈朝江来时会带个朋友一起来，笑着冲他们挥了挥手。

　　陈朝江冷冰冰的说道：“还幻想着叶皖会看上你不？”

　　“咳咳……”许正阳干咳两声，表情略有些尴尬，挠挠头往那边儿走去，一边儿说道：“哥们儿，你运气好……”

　　叶皖坐着没动，李冰洁则是起身往这边儿迎来，柔声说道：“你们怎么来了？”

　　“除了巧合，我真不知道该怎么解释了。”许正阳微笑着走到李冰洁面前，“你认识叶皖？”

　　“嗯，她是叶叔叔的女儿。”李冰洁点点头，继而才疑惑的问道：“你也认识小皖？”

　　许正阳乐呵呵的扭头看了一眼同样停下脚步的陈朝江，说道：“你站在这儿干啥？过去吧。感情都是熟人啊……”

　　陈朝江点点头，往凉亭走去。

　　凉亭内，叶皖已经是满脸诧异的站起了身，看着这边儿和许正阳轻声低语的李冰洁。

　　于是叶皖和陈朝江二人无需再为本次见面后先找些什么话题聊聊了。叶皖说道：“你们认识冰洁？”

　　“嗯。”陈朝江点点头。

　　“喂，不是吧？怎么这么巧？你也没告诉我啊。”

　　陈朝江很直接的说道：“我不知道你认识李冰洁。”

　　叶皖一愣神儿，继而扑哧笑出了声，嗔怪道：“喂，你这人怎么这么较真啊？我不就是有些疑问嘛，真是的。”

　　“哦，对不起。”陈朝江冷峻的脸上露出了一丝的歉意。

　　“你这人真有趣……”叶皖笑着说道：“哎，说说吧，约我出来有什么非分之想？”

　　“没有。”陈朝江很认真的说道：“而且，是你说要见面我才来的。”

　　叶皖气结，怒道：“你的意思是说，是我求着你出来见个面的？”

　　“不是。”

　　“那你什么意思？”

　　陈朝江愣了会儿，低头说道：“确实是你提出见面的。”

　　“你……”叶皖美眸瞪大，怒火汹涌，继而忍不住又笑了起来，也不在这方面像大部分女生那般较真，转移话题道：“哎，陈朝江，你身手不错啊，竟然能制住我，在部队待过？还是家传的武学？”

　　“小时候学的。”

　　“你朋友和冰洁关系不错啊，他叫什么？”

　　“许正阳。”

　　“你们怎么认识冰洁的？”

　　“初中同学。”

　　“你为什么老是板着张脸，不会笑吗？”

　　“……”

　　“我要是不问话，你是不是就不会说话？”

　　“不是。”

　　叶皖怒了，有种想要把陈朝江撕了的冲动，她还真没见过这么冷酷到呆板的家伙。本以为这家伙属于是典型的装酷闷骚型，没曾想还这就是这么个怪人。

　　其实说起来，叶皖最初对陈朝江也只是好奇，觉得这个人挺好玩儿的。第一次见面就敢向女孩子要手机号码，而且在失败后，竟是很诡异的买了个泥人，刻上自己的手机号码送给女孩子。这说明他肯定有那种想法……再有，叶皖很诧异或者说敬佩陈朝江的身手，虽然在旁人看来，二人之间不过是简简单单的有了点儿武力上的冲突，可叶皖很清楚自己拳脚上的实力，所以知道这个家伙不简单。

　　唔，那次见面之后，叶皖心里总是徘徊着那个有些古怪的年轻人的身影，表情。所以某天突发奇想，好奇的给陈朝江发了条短信，结果对方回复说：忙……

　　叶皖心想在本小姐面前充什么大尾巴鹰？还想玩儿欲擒故纵之术吗？所以后来也就不再去理会陈朝江，也没怎么想。只是没曾想过了俩月之后，竟然意外的收到了陈朝江发来的短信。

　　之后二人就有了短信间的交流。当然，短信也不多，而且每条短信都是简单到只有几个字的程度。

　　今天上午，叶皖准备陪着李冰洁到世界公园游玩时，想到陈朝江工作的地方距离这儿不远，便鬼使神差的发了条短信，问陈朝江能不能来一趟见个面。于是陈朝江就来了，而且是自作多情的当成是约会来了。

　　叶皖当然不知道陈朝江冷酷表面下掩藏着很不纯洁的想法，而且她现在很生气：真没劲！

　　“哎，陈朝江，你就没什么想对我说的话吗？”叶皖很有些无趣的说道。

　　“有。”陈朝江的回答依然很干脆，简单，直接。

　　“是吗？说说看，想说什么？”叶皖终于稍稍觉得有了些趣味。

　　“你挺好的。”

　　叶皖笑了：“我哪儿好？”

　　“长的好。”

　　“还有吗？”

　　“有……”陈朝江绞尽脑汁想了半天，冷酷的表情上难得的露出一丝的温柔，轻声道：“一见钟情。”

　　叶皖愣住了。

　　能对一个并不算熟悉的女孩子说出我对你一见钟情的话来，多数情况下都属于是那种想着调戏女生的家伙们才会说出来的话，而相信这种鬼话的，也只有那些被言情小说给迷的一塌糊涂或者花痴帅男的女孩子。

　　然而从陈朝江的口中说出来，被叶皖听在耳中，却觉得这四个字很认真，很真诚。

　　所以叶皖相信了，愣住了，略有些不好意思了。

　　所以，陈朝江苍白的脸颊上，泛起了一丝的红晕，只是却并没有底下头去躲避叶皖愣神儿的双眸。

　　……

　　这边儿，许正阳和李冰洁俩人在走廊上闲散的迈着步子，表情轻松的低语。

　　闲聊中，许正阳才得知今天这事李冰洁确实不知情。今天李冰洁之所以要出来，也是母亲江兰有事要忙，正好叶皖也在，就让叶皖陪着李冰洁出来转转，才会到了世界公园。这些日子里李冰洁很想见许正阳，只是考虑到许正阳要陪着父母在京城游玩，而她现在从自闭中走出来，也愿意和母亲多多待在一起，感受着久违的亲情关爱，所以也就没有和许正阳联系。

　　“冰洁，朝江这家伙看上叶皖了。”许正阳笑道。

　　李冰洁往那边儿看了一眼，柔声道：“哦。”

　　“我猜叶皖家，也了不得吧？”

　　“嗯？”李冰洁稍想了想，点头说道：“叶叔叔是爷爷的老部下，和我爸爸一样，都是军人。”

　　许正阳挠挠头，心想自己和朝江还真有点儿难兄难弟的意思了。

　　当然，前提是叶皖也看的上陈朝江。

　　“正阳，妈妈说，让我过了夏天，去读大学。”

　　“哦，学什么？”

　　“她说学什么都行。”李冰洁低着头，柔声道：“我想学乐器，古琴。”

　　“为什么想学这个？”

　　李冰洁没有回答，低着头，脸颊微红。

　　许正阳腆着脸笑道：“因为我跟你说过，我喜欢听高山流水？”

　　“嗯。”李冰洁的声音很小。

　　“冰洁……”

　　“嗯。”

　　“我还喜欢古装美女翩翩起舞，就像是西游记里嫦娥在蟠桃会上那样……”

　　李冰洁脸更红了，羞涩道：“我，我不会跳舞的。”

　　“不都是学的嘛……”许正阳越发厚颜无耻得寸进尺了。

　　“那，那你会做猪八戒吗？”

　　许正阳很认真的说道：“其实，你大概还不知道，猪八戒之所以没有得逞，而且被罚下人间，实在是因为……玉帝老儿吃醋了。”


卷四 城隍 178章 一届鬼差会议召开

　　那天在世界公园。他们游玩了一天。

　　期间只有中午吃饭时，四个人坐在了一起闲聊了一会儿，其他时间则是各顾各不啰嗦，互不打扰。具体陈朝江和叶皖俩人在一起都谈了些什么，有何进展，许正阳也没去问陈朝江，他不是个八卦的人，尤其是感情这种问题。

　　原本和父母商量着第二天就要回滏河的，不过许柔月和欧阳颖却撒着娇不让他们回去，言称马上就要周末了，再住三天，周末一起去趟庆延区的康熙大草原转转，这时节正是草原风光无限好的时候。

　　许正阳倒是无所谓，听父母的意见。

　　许能和袁素琴两口子一琢磨，田里的农活倒也不差这两天，架不住女儿和欧阳颖的厮磨，便答应下来。

　　就这样，一家人又在京城待了三日之后，才回了滏河市老家。

　　这一趟京城之旅将近半个月，回到村里的时候才知道，四天前村南的秧苗田已经开始灌水下种。陈朝江的父母帮着把许正阳家里的秧苗田下了种当日晚上，许能两口子把稻种钱给送了过去，并且请陈朝江父母到家中吃了顿饭，喝了些小酒，聊了些家常。

　　这顿饭的闲谈中，倒是让陈安和许能两个四十多岁的中年男人，确定了准备成立一个建筑队的计划。

　　虽然许正阳提到过要搞，就搞一个建筑公司，可对于这一行许正阳绝对是擀面杖吹火一窍不通，父亲许能又是个谨慎小翼的人，生怕赔钱，所以才决定先弄个建筑队干干，反正有儿子帮衬着出去跑跑，揽点儿小活还是没问题的。

　　许正阳也没太过于较真与面子工程，也就随父亲的意愿，想怎么做就怎么做吧。

　　第二日，许能就去找了许正阳的两个舅舅一个姑父，许正阳的大舅舅和姑父都是建筑队的大工头，小舅舅更是在滏河市一家建筑公司当个小领班，也算是这一行里的老手。

　　这三位亲戚现在对许能可是一百八十个放心，一听说他要组建建筑队，哪儿能不答应下来？跟着许能还能吃得了亏？他可是许正阳的亲爹，许正阳现在是谁？手指缝里漏点儿油水就足够填饱他们的肚子了。

　　有他们三人加盟的话，建筑队就基本上算是有了实心的骨干成员。

　　随后，许能又找了原双河村建筑队的工头张忠，谈及把建筑队的人事及各种工具器械全收，组建新的建筑队。

　　自从郭海刚入狱。海刚建筑公司彻底倒掉之后，村里由张忠领导的建筑队活少了许多，渐渐有散摊子的迹象发生，一些年轻的小工选择在年初的时候应聘去外地打工，而大工们则是不愿意一直在家里耗着，故而纷纷开始找别的活计先干着。村里的建筑队原本也就三十多号人，又赶上现在农村盖房也是竞争激烈，建筑队的人员们基本上处于三天打鱼两天晒网，这种情况下眼看着就维持不下去了。

　　这个时候许能突然提出要把他的建筑队人员和器械一揽子全包下，张忠乐得眼睛都没了。自然没有任何异议的答应下来，不要求入股，只是依然做他的工头，开高工资就成。

　　然后，许能和袁素琴两口子便张罗着前些日子曾经来他们家找过，希望能到许正阳公司上班挣钱的远房亲戚和街坊四邻，谈及建筑队要成立的事情。那，你们要是来，就来，不愿意来的话，也不能怪我们不帮忙了啊。

　　既然是许正阳的亲爹许能要搞建筑队，没有人不乐意来的。

　　首先。人家可是承诺了高工资，只要有活儿干的时候，小工每天四十五，大工每天六十，在外干活儿的话还管吃住。条件优厚吧？最重要的是，建筑队的工头是许能，许能是许正阳的亲爹，所有人都认为，这种条件下，建筑队绝对不会像是以往张忠率领的时候那般，三天打鱼两天晒网。

　　就这样，不到一周的时间里，新的建筑队已经有了五十多人的规模，有实力承揽下一些差不多的工程了。

　　许正阳也不闲着，立刻帮着托人为建筑队揽工程。

　　滏河市荣华集团那边儿他暂时还没找，因为一个建筑队还没资历去和这类集团签署什么承揽工程的协议。倒是慈县新环城路周边路沿的铺就工作，让许正阳拿下了北环路的一段。这可了不得咯，够五十多人的建筑队忙活两个多月了。

　　这事当然是钟山和赵庆从中帮了大忙，为此许正阳还专门请二人吃了顿饭。

　　原本许正阳是准备了两个各装有五千块钱的红包，要分别送给二人的，这倒不是贿赂，而是纯粹的感激之情。许正阳并不知道揽下了这个工程后，父亲的建筑队能挣多少钱，可是他知道起码送出去这一万块钱，建筑对也绝对不会赔钱。就算是给原本内心有忐忑的父亲铺开条道路，让他来个开门红，给他增加点儿信心吧。

　　不过赵庆和钟山都没有收他的钱，并且还把他给训斥了一顿。

　　事后许正阳细细思量，发现自己犯了一个很大的错误。你就是无心贿赂，只是好心要感激一番，可也得私下里给钱啊，哪儿能当着二人的面分别赠送红包……胡闹，胡闹，果然是不谙世事经验不足啊！

　　县城北环路两边铺沿的工程，还需要一个多月后才可以动工，正巧能错过五月农忙的时节，两不耽搁，多好的事儿。所以正阳建筑队的大工小工们皆是满心欢喜，纷纷在私下里议论：瞧瞧，这也就是人家许能，也就是有那么个好儿子，建筑队刚成立，就揽下了这么大一份工程……

　　至此，许正阳算是把为人在世的一应事物皆安排妥当，可以放手放心，轻轻松松的去忙活别的事了。

　　农历五月初六那天，第一届滏河城隍属下鬼差大会在城隍府正式召开。

　　会议由城隍大人亲自主持，与会者有鬼差大队长苏鹏，及含王勇敢和闫亮在内的共计十一名鬼差。这些鬼差之中，有几人是最近苏鹏、王勇敢、闫亮三位经过千挑万选出来，再交由城隍大人定夺御批的。

　　会议的主要内容有：

　　一。由城隍大人审核近日来鬼差所执行的一应对滏河城属地内恶人恶事的惩处，是否有不足之处，或轻或重；

　　二，城隍大人明确指出，许正阳为城隍大人在俗世人间的代言人，位于各鬼差之上，各鬼差见之务必遵从其命；

　　三，各鬼差分工的不同及明确性，大队长苏鹏负责一应鬼差在滏河城属地内每日里所巡查的范围，鬼差王勇敢则遵照城隍大人吩咐，协助城隍府代言人许正阳日常的工作。即暗中调查监视景辉物流公司及各分公司分理处管理层人员在日常工作中是否有不轨行为，外省分公司分理处不受其职责之内；

　　四，各鬼差按照城隍大人及大队长苏鹏所要求的条件，时刻巡查符合条件之鬼，引荐给大队长苏鹏，再由苏鹏呈报城隍大人定夺是否封其为鬼差；

　　五，对属地之内恶人恶事的轻重判断处罚上，鬼差展开讨论，集思广益，共同商定，争取拿出一套可行性方案，由城隍大人审批；

　　六，城隍大人颁布对鬼差徇私枉法公报私仇，行不轨之事者的惩处刑法；

　　七……

　　城隍大人携十一名鬼差与地府冥界一游。

　　好吧，其实这次会议，除却第五条之外，其它各条内容，皆是城隍大人许正阳的一言堂。所谓的会议地点城隍府，也就是在城卷中，许正阳凭着神力意念建起的城隍府邸兼府衙所在。

　　其中在讨论第五条的时候，各鬼差初时还略有忐忑，不敢发言。在经过城隍大人示意，大队长苏鹏首先发言谈了下自己的观点之后，王勇敢亦举手发言，随后闫亮阐述了自己对于各种恶人恶事如何惩处的看法。

　　有了这三个带头者发言，再有城隍大人表示赞赏，其它鬼差皆心思开始活络起来，绞尽脑汁想着这世间都有何种不平之事，行恶之人，然后拿出自己的意见来。

　　城隍大人一一给予了赞赏，并且捡出重点的几条来供各鬼差进行商议。

　　俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，最终，许正阳制定出了最初的几条简略的滏河城属地内城隍刑罚条例出来：

　　1，不孝者，轻则三日打魂尺刑罚，每日十记；重则一月，每日二十记。隔一日行一次，由鬼差入梦执法；但凡不知悔改者，加倍处罚，屡教不改者，可递交城隍大人定夺是否判其死刑；反之，若有恶公婆，亦如是；

　　2，犯强奸罪者，一律处以一月打魂尺刑罚，日行三十记，无中断；月余后未被警方抓获者，呈报城隍大人，由城隍大人定夺其死刑或加大施罚力度；

　　3，行恶乡里，欺压良善，受众人之怨者，处于十日打魂尺刑罚，每日三十记，令其向受其所害者诚心致歉，作出相应弥补措施；不知悔改者，或屡教不改者，加大其惩罚力度，可递交城隍大人作出最终审判定刑；

　　4，偶有小人之卑劣行径者，不论大小，被鬼差偶遇，则按照情节轻重，施以不同程度的惩罚；

　　5，在不违背道德和城隍大人底线的情况下，鬼差遇不平之事，恶人行恶事者，可自由心证，然务必需要通报鬼差大队长苏鹏来定夺行事。

　　……


卷四 城隍 179章 莫要亵渎神威

　　对于许正阳最后制定出的几条简单的刑法条例，苏鹏、王勇敢二鬼差是不敢言语什么的。只是其他鬼差则提出了异议，因为前面的还算是详细，后面几条就有些模糊了，按照情节轻重施以不同程度的惩罚，不违背道德和城隍大人的底线，可自由心证，又要通报鬼差大队长……

　　这些都是很笼统的概念，所谓的自由心证一旦过了的话，那么会不会引起城隍大人或者鬼差大队长的不满？

　　再者说了，说来说去就是白干活儿，城隍大人可没亲口承诺出什么好处来。

　　有鬼差胆大妄为的提出这一点的时候，许正阳并没有当场爆发生气。而是平静的点头道：“会有的。”

　　苏鹏和王勇敢俩鬼差可是吓了一跳，好嘛，敢跟城隍大人讨价还价索要好处，这不是活腻歪了吗？

　　闹亮冷声斥道：“好处？你们还有脸要好处？”

　　其他鬼差闻言顿时惊醒，纷纷指斥刚才提出索要工作报酬的家伙。诚然，他们心里也都觉得有些不公平，但是谁愿意做必然会挨枪子儿的出头鸟去？

　　这些鬼差当中，要么就是那几个死刑犯，要么就是群殴致死的倒霉蛋。反正没有一个是七老八十的，至于那些幼小的，还有女性，那就更不需提了；也没有一个好的让许正阳都舍不得让他投胎转世去的人来。许正阳就寻思着，谁说好人不长命的？这些死了的家伙一个个儿的咋就没一个好东西呐？

　　唔，在世时可怜地闰亮除外；苏鹏也勉强算是个不错的人，只是生前最后走错了路，而且很“幸运”的撞见了正迫切需要一名鬼差的许正阳。

　　许正阳看着众鬼差战战兢兢的模样，心里冷笑不已，没错儿，这些条例就是笼统，就是含糊些。咋地？原因就不跟你们说，自己悟去吧。倒不是许正阳玩儿清高，而是真不好意思说出来，仓促之间哪儿能弄那么清晰的条例出来？他倒是想过按照人世间的法律条文或者古典记载当中的一些东西照抄下来，问题是那不现实，鬼差不足不说，他们各个儿拥有了这等能力权限之后，如果真有了详细的条例来约束的话，一旦有些让自己不满的事情发生，又被他们钻条例的空子就不好办了。

　　难不成到时候自己作为城隍大人，想要惩罚他们的时候，要推翻自己定下的规矩来？

　　那城隍的神威何在？信用何在？

　　不管怎么说，还是因为只有他一个神的存在，分身乏术，真要去天天盯着这些鬼差干什么做了什么，那自己还有空去忙活别的，去尽情享受大千世界的红尘繁华吗？至于专门儿安排苏鹏或者闰亮去盯着这些鬼差做事来解决这类问题，还是算了吧，一来他目前没那个权限，二来再给他们权限太多，就他娘成神了。就有可能造老子的反了。

　　所以，所谓的自由心证，说到底还是由他这位城隍大人自由心证。

　　谁不服？在这方面有本事不服的许正阳巴不得赶紧跳出来一两个给他瞅瞅，也不至于在某些方面孤独寂寞，偶尔感慨悲凉了，因为……有本事不服的，十有八九都他娘挂了啊！

　　“走吧，带你们本应该去的地府看看吧。”

　　城隍大人话音一落，眨眼间凭空消失在了大堂上。

　　很快，在多数鬼差还诧异的时候。他们只觉得一阵晕眩，似天翻地覆一般，城惶府邸府衙皆消失不见，取而代之的是一片空旷明亮的世界。只是这些界里虽然光线明亮。却是泛着微蓝的绿色环境，幽幽静静雅雅，让人心沉，心静，静得心碎，心寒。

　　无需城隍大人述说，未来过这类的鬼差也都猜测到了，这里就是幽冥地界。

　　因为这里的一切，都透着一种安静到没有一丝生机的程度，而且这种光线，这种环境。无不都透着一种寒意，清冷刺骨的寒意。

　　城隍大人挥手间，众鬼差便不由自主的同城隍大人那般，凌空飞至了黄泉路上空。

　　“这里，就是黄泉路，行走期间的鬼魂，皆不能言不能语，只能回忆在在世为人的时光。”城徨大人清寒的冷冽的声音响起：“黄泉路三千里之邀，需行三年时光，一路虽有无数同行者，却形同陌路，孤独寂寞。”

　　众鬼差皆是心里一寒，似坠入冰窖一般。便是苏鹏和王勇敢，也没有来过这里，更没有听城隍大人说起过这些。

　　嗯，这些都是许正阳瞎编的。因为他知道，古典书籍中记载的那些。大部分都是扯淡。

　　许正阳没那个闲工夫带着鬼差一路旅行观望下去，意念神识带动鬼差。转瞬间便出现在了忘川河上方。

　　“这里，是忘川河，鬼魂由黄泉路入忘川河，依旧不能言语，随波逐流五载。”

　　声音一落，容不得鬼差们反应过来，只觉得眼前霎那间天旋地转。眼前情景徒然变幻，已是立于层层云雾托起的崇山峻岭的山横。

　　闻听着崖下丝丝云雾中传来的凄厉惨嚎声，众鬼差禁不住浑身发颤。

　　“这里，是三途河。”许正阳声音冰寒冷冽，在毫无一丝生机的空间中，显得格外响亮，摄鬼心魄，“三途河分急、缓、慢三流，在世行善多过于行恶者，与急流中飘荡。可与同浮者交流感慨，行十年流途。入轮回潭转世投胎；在世恶比善多者。入缓流，飘荡浮游三十年，且受这三途河中水流侵伐，受尽苦楚。才能入轮回潭转世投胎；在世时大恶者，则入慢流浮游，慢流流速极慢。且其中为侵蚀灵体的毒液，入此流者，受无尽痛苦百年之后，才能入得轮回潭中；十恶不赦者，与慢流中受尽痛苦惩罚百年后，在轮回潭外将被鬼差辑拿，另至十八层地狱。按其罪行轻重，再施以惩罚。最严厉者。则会打入十八层地狱，永世受无尽的磨难惩罚，不得超生。”

　　鬼差听的心惊胆颤，然而有几位鬼差还是心有疑惑。

　　然而城隍大人讲述完毕，袍袖一挥，众鬼差便身不由己的从悬崖顶端坠落，至入云下百丈，悬浮与距离河面不足三丈高的空中。

　　此时他们已经能看到那漂浮在血黄色浑浊粘稠液体当中的那六只恶鬼。依旧在凄厉的惨嚎着。城隍大人抬臂指向那几只恶鬼。言道：“那几只恶鬼，在世时便为犯下大罪，被本官抛掷着慢流之中，如今已半年有余，却不过是漂浮出不足千米。”

　　已经有几只鬼差忍不住浑身打颤了。

　　之前曾提出过索要酬劳好处的鬼差郭淼，更是吓得当即虚空跪倒，连连叩首言道：“大八殿屏，大人赎罪，小的再，再不敢提及酬劳小的知罪丫。”

　　城隍大人却是理都未理会与他，袍袖一挥。除却苏鹏和王勇敢之外，便是闰亮也被从空中抛掷了下去。

　　下面三途河慢鬼魂吞噬下去。

　　凄厉的惨嚎声顷玄间响彻悬崖峭壁之间，传出去很远很远。

　　正如同我们之前所说过的，鬼魂这种东西，受尽无法承受的痛楚，却根本无法去麻木，亦不可能做到昏厥过去，只能生生承受着，痛苦着。凄惨着，凄厉的嚎叫着。

　　很快，闰亮被城隍大人最先从慢流之中捞了上来。

　　接下来，一个又一个，最后才是郭淼被捞了上来。

　　众鬼差被打捞至半空中后，全都颤巍巍的缩做一团，侧身躺着，惊恐万状，心有余悸。

　　城隍大人冰寒清冽的声音再次响起：“昔日有地藏菩萨言地狱不空。誓不成佛，故而本判官不忍属的之内有罪恶之鬼沦入三途河慢流中承受无尽煎熬，更不忍落入地狱永世不得超生，只是，本官希望你们记住一句话，神威不可亵读，下不为例。”

　　言毕，城阳大人袍袖一挥，众鬼差只觉愕天旋地转，来不及反应之时。竟然已身处人间泽河市上空。

　　浑身金光闪闪的城隍大人悬浮于他们头顶上方几仗高处，震撼心神的声音传来：“去行各自的职责吧。”

　　各鬼差纷纷散落落地散开。

　　深邃高远的夜空中，月朗星稀，哪儿还有城隍大人的身影所在？

　　众鬼差略有诧异之后，便听到鬼差令牌中传来大队长苏鹏的声音：“谨遵城隍大人吩咐，与泽河城属的内。查不平之事，寻恶人，警世人。切忌不可使受罚之人泄露天机！”

　　“是。”

　　一应鬼差无不躬身应是。

　　同一时间，许正阳缓步走到窗前。拉开窗帘，脸色平静的向外望着夜色下的都市夜景，路灯昏黄，路两侧偶有霓虹闪烁，大路上车辆打出明亮的光束疾驶而过……

　　现在的他，已经不发愁怎样去找个合理的借口，不让家人担忧，又可以踏踏实实在确保自身肉体安危的情况下，入地府冥界之中寻找阎罗殿所在了。因为他知道。自己完全可以凭着如今城隍的身份，以及强大的神通能力，在人界与冥界间自由往返。凭着意念力确定自己下一亥出现在冥界何处；而且，他可以留下一丝的意念在肉体之中，遇紧急之事的话，神识顷刻间就能由冥界回至肉体中。

　　只是肉身终究是有限制的，而且在这人世之中，他的权限，还仅仅是一城之地，即便是带着鬼差，也不过是河东省一省之内可以在大多数情况下肆意横行。

　　叹了口气，许正阳转身回到床边躺下，心头忽然有些孤寂的感觉，一个念头在脑海中闪过：晚上睡觉。如果有个老婆抱着，该多好啊！

　　他可不想做一个传说中无情无欲没心没肺的神。

　　所以，还是红尘世俗好，让人舍不得。离不得。

　　可是这红尘世俗，让人牵挂的除了物欲之外，更多的恐怕是“情”一字而已，亲情，友情，爱情，总之这爱恨情仇酸甜苦辣，才是俗世人生丰富多彩让人难舍难弃的东西。然而细想下，倘若百年之后，父母、妹妹、妻子、朋友，甚至再往后数，儿子女儿，都终将过世，步入地府之中，踏上轮回之路，一切记忆消亡，等同于这个人再也不曾在人世间留下一丝的痕迹，又岂会识得他许正阳？

　　这也许就是所有人都畏惧死亡。不愿意离开人世的缘由吧。

　　站在自私的角度讲，许正阳身为神职，享受世俗生活的同时，哪怕是看似利欲熏心的去靠着神通能力各种权限赚取金钱，还不是因为无时不刻都在想着惩恶扬善，做些善举。积攒功德信仰，从而加速升职，直到帝君或者更高，有望求得永生吗？

　　可现在想想如果真有那么一天。自己能够永生了，那是一个何等凄惨悲凉的孤独存在？

　　总不能这个死了那个挂了，自己再混一帮新的，儿子女儿也可以接着生，死，再生，再死。这就有点儿扯淡了。真要能达到这种心神境界的话，也就等于是无情无欲，还怎么会有心身为一个沧桑到妖的家伙。去干出超级老妖吃几口相对来说属于超级嫩草的事儿？

　　要不，等自己有一天，真的成为卑君获得永生，有了足够的权限能力之后，把亲朋好友统统封神，让他们也一步步升级，求得永生的存在？

　　似乎有些不妥，不公平啊！

　　这个念头刚刚在脑海中一闪而过。许正阳忽的一下坐了起来，脑门儿上冒出了一层的冷汗，他似乎忖度到了一些什么。

　　轰隆隆……

　　外面传来了一阵阵闷雷声。

　　许正阳挥手招出了城卷。盯着看了半晌，轻声的嘟哝道：“就算你不告诉我，可是我也敢打赌，天庭或者地府，八成是闹饥荒了，对不？”

　　光滑细腻的城卷上流光闪烁一番。并没有给出任何的回复。

　　“唉，看来神，和人一样，许多时候吃亏就吃亏在太自私了。”许正阳长叹了一口气，“这也是无奈之举，还是因为情啊！”

　　点上颗烟，许正阳深深的吸了两口。隔着未拉上的窗帘出了会儿神。待烟蒂燃尽后，才熄灭了烟蒂。复又躺下。留下一丝的感知力在肉身上，继而神识一动，再次降临冥界，开始去寻找地府阎罗殿所在之。

　　这次，他所降临的地方，却是一眼望不到边界的轮回潭所在地。

　　一汪汪的轮回潭，便似在一片无尽的碧色锦缎上，点缀着的颗颗血黄色的宝石；而轮回潭之间的那些通道，便似是一狠狠穿插其间的丝线。


卷四 城隍 180章 地府，怎么了？

　　凭许正阳如今所在的城隍职位。他有权限和能力在黄泉路、忘川河、三途河和轮回潭之地，挥手将任何鬼魂从其中打捞上来。

　　作为人界的城隍，他可以在冥界之中行阴曹判官之责。

　　然而这鬼魂无数，哪一个是他许正阳所识得的？在世是是好是坏许正阳又哪里知晓？况且以一己之力，真要去依依筛选的话，那他还不得累的直接跳进轮回潭求往生去吗？

　　所以暂且便宜了那些混杂在鬼魂之中的恶鬼，暂且委屈了那些为数极少的善鬼吧。

　　许正阳从轮回潭的边缘，再度向地府的深处进发，凌空飞渡，同时俯视下方，寻找着各有不同的地点。

　　冥界确实很大，从地府那处围绕着没有尽头的黑色墙壁的边缘，到达轮回潭所在地，许正阳粗粗估略了一下，至少也有几千里路遥，而且许正阳除却曾经好奇的向旁侧飞出几十里之外，基本上没有偏离向两侧更远的地方，一直都是按照黄泉路和河流的走向往更深处进发着。

　　而这两侧又有多远的距离？尽头又在哪里？

　　看似逍遥凌空飞翔的许正阳，内心里甚至生出了一丝担忧，可别他娘的迷路了……

　　继续前行，直飞，终于看到了无边无际的轮回潭尽头时。许正阳停止了飞行，从高空中俯视着那里的情景，很让人瞠目的情景。

　　在接近那片边缘呈弧形展开的幽暗地界时，碧色的荒原上就已经没有了星罗棋布的轮回潭，而那片地界完全没有一丝的碧绿之色，而是幽暗，不是黑色，不是深蓝，让人说不清道不明的颜色，总之就透着一股幽暗，幽静，浓浓的寒气和死亡的气息。

　　从高空中看向那片幽暗之地，似乎整体应该是圆形的。只是因为面积过大的原因，许正阳的视力无法目测到尽头。

　　让他瞠目的原因，则是那片明显高于荒原的幽暗之地上，处处废墟。

　　是建筑物的废墟……他不知道该如何去心里描述这番情景，只是忽而有种似曾相识的感觉。这里的凄凉破败，与曾经在京城去过和曾经读过的课本上看到过一些照片的某一处地方很相似，那个地方叫做——圆明园。

　　一堆堆的废墟，就像是一座座鼓起的小山丘，又像是一座座坟包。

　　凄凉破败，透着浓浓的死气，未近前，寒意已让人心冷如冰。对于早已经习惯了冥界这种环境，而且身为人界城隍的许正阳来说，他的神识根本无畏地府中的寒意死气。只是现在远远的俯视着那片废墟之地，他依然心寒了，心。沉了。

　　从废墟上，可以看得出来，这片幽暗阴森的地界上，曾经有过何等的辉煌。

　　不说高楼大厦林立，那也绝对是府邸高房，重重楼阁深宫，建筑物气势宏伟，庄重肃穆的耸立其上。看那废墟中偶尔矗立着的石柱、废墟上探出的黝黑房梁、凸起的破损巨石、偶有飞檐负着如鳞的瓦片、一段段崩塌的残垣断壁……

　　许正阳凌空站立了许久，才飘飘然至那片废墟上方，缓缓落下，站在了一堆堆废墟的中央。

　　不需要任何怀疑，这里就是曾经的地府，也就是所谓的“阎罗殿”所在。

　　而这里现在样子，似乎像是在默默的向来者叙述着，这里经历过战争的洗礼，承受了无法抗衡的灾难。

　　只是什么人能够做到，将阴曹地府摧毁，夷为平地？

　　按照传说和典籍中记载，阴曹地府的阴天子阎罗王、四方鬼帝、十殿阎罗，可都是响当当的神，便是那所谓的地藏菩萨。到了地府之中也不敢嚣张生事，只能低调的为冤魂恶鬼超度行法式，立誓地狱不空不成佛。

　　谁还有这等本领和实力？

　　除非……天庭地府彻底对立翻脸，天兵天将及众神降临地府，才有可能把这里毁成如今这副凄惨荒凉的模样。只是地府本为天庭之地，两方众神都应属天庭所管辖，难不成窝里斗了？或者地府要造它天庭的反？

　　这太扯淡了。

　　缓步行走在废墟之中，四下里查看着这片废墟中偶尔显露出的一丝曾经的辉煌，许正阳心头有股说不清楚的苦涩味道油然而生。虽然没有一丝生命的迹象存在，然而这一切却都在无声的证明着，这里曾经有过很多，很多的神或者鬼差，也许就是阎罗王、鬼帝、十殿阎罗、判官、鬼差……

　　然而这幽冥地界之中，除了三途河和轮回潭那里，因为没有了鬼差的打理管束，从而出现一些问题之外，似乎其它的，都在按照某种自然的或者既定的规律，生生不息的运转着。这足以证明，冥冥中有着一股强大无匹的力量，在支撑着这些规律的运转。

　　以许正阳现如今的认知来解释，这种力量只能是神力，而没有了神的存在，神力的来源，只能是通过某种物事来散发出来，那就是——神器。

　　就好像许正阳从半个土地神一步步走到今天，真正帮助了他的，还不是那件到现在依然让许正阳看不透悟不出的神器玉石吗？它是本土录、县录、定案薄、城卷……有着自身的意识，甚至能决定神的职务。给予许正阳各项神通能力，然而却始终坚定的告知许正阳，它不过是神的一样器物罢了。

　　站在高高耸立的废墟当中，许正阳渺小的就如同一只蚂蚁。

　　仰视浓黑如墨的苍穹，看着那一轮静寂的如同画在苍穹中的玉盘，许正阳沉思良久……

　　意识豁然涌动，一个念头在心头闪过，许正阳皱眉，长啸出声，在这毫无边际的空间里，悠长的啸叫声远远的散播开去，却荡不起一丁点儿的回音，与此同时，他的神识顷刻间向四周蔓延开来，如同一片沉寂的水潭之中，以他为中心荡开了层层的波纹。

　　是的，许正阳想要靠着自身的神力，期望着能够如同当初在成卷之中建立城隍府邸那般，将已经成为废墟的幽冥地界里，按照自己想象中的模样，恢复原本这里的样貌。

　　然而神识散出去，如泥入大海，没有激起一丝的波澜。

　　许正阳很是疲惫的瘫软在地。刚才一时的冲动，竟然将大半的神力耗费而去，却没有起到任何的作用。

　　许正阳不甘心，他要找到一些东西，也许就埋藏在着一堆堆的废墟之下的东西。

　　不可能什么都没有留下啊！

　　就好像人类之间的战争之后，也总会在战火屠戮过的废墟中，找出曾经的可以证明更多以往的东西。

　　所以许正阳在稍稍歇了一会儿之后，便闭上眼睛，神识探出，笼罩住了身侧一座并不高大的废墟。他知道，每一堆废墟的凸起。都是曾经的一幢建筑物，而此时神力既然不足以支撑幽冥地界之中所有废墟的重建，那么恢复这一处建筑物的原貌，应该是没有问题的。

　　果然，当神识将这堆废墟笼罩，神识涌入其中之后，这堆废墟缓缓的，目力可及的开始发生巨大的变化。

　　这一点点的变化过程，让许正阳想到了曾经看过的一些纪录片中缓慢倒带的样子。

　　是的，从一处高高耸立的府衙，被巨大的外力所摧毁的过程，以倒退的形式一点点展现在了许正阳的眼前。

　　终于，府衙恢复了原本应有的外貌形象，也可能是这种形象完全出自于许正阳的想象中。

　　总之府衙主楼为两层，后院和旁侧皆是一排排整齐的平房，占地极为大的一幢地府的建筑物就这样出现在了许正阳的视线前。

　　无论是砖瓦还是墙壁窗户，都是沉沉的黑色；正门高耸的门楼上方，镏金几个大字：东南阎罗殿。

　　许正阳只是随意的扫了一眼牌匾，也没什么惊讶好奇的，毕竟这一切都还在他的意料中。徐衡阳拖着疲累不堪的起身子，向府邸中走去。

　　府衙当堂之上，可见到整齐摆放的桌椅，宽阔的大厅，雕花刻龙的门窗，漆黑粗壮的屋梁。

　　正对着堂门的那出稍稍高起的平台上，一张宽大的办公桌上，搁置着笔架、砚台、以及一块乌黑油亮泛着柔黄色光芒的惊堂木。

　　许正阳表情肃穆的在大堂里走着，看着。

　　当走到平台上的办公桌旁时，许正阳微微皱眉，伸手拿起了桌上摆放的惊堂木。

　　城卷就在此时忽然提醒道：“这惊堂木制作乾坤尺，最为合适不过了。”

　　“哦？”许正阳稍稍愣了下神儿，自成为城隍之后，城卷就提醒过他，要拥有合适与城隍身份的神器法宝。

　　这其中包括乾坤尺以及城卷。

　　许正阳毫不犹豫的将惊叹木收入了成卷当中，正待要继续查看下去的时候，心头忽然想到自己该回去了，出来不知道多久了。

　　于是神识一动，整个神顷刻间便消失在了幽冥地界当中。神识回到了肉身上。

　　许正阳翻身坐起，拿起床头柜旁的手机看了看，时间已经是第二日的晌午九点多。

　　手机上也没有什么未接电话，想来也没有人来打搅他。不然的话，留肉身脑海里的那一丝神识，早就通知他了。

　　下床走到床比，拉开窗帘向外望去，只见不知道什么时候，外面已经淅淅沥沥的下起了小雨。

　　许正阳怔了好一会儿，便转身换上平日里穿的衣衫，洗漱过后，走了出去。

　　在世为人，还是要像个人样的。

　　倒也不急于一时去解开地府的谜底，每天晚上去那里认真调查研究就行了。更何况，想要把地府那片残垣断壁恢复成曾经的模样，那得耗费多少神力？

　　革命尚未成功，同志，仍需努力啊！


卷四 城隍 181章 不同的阴曹机构

　　刚刚升职成为城隍的那几日里。随之而升级为城卷的玉石，在许正阳的提问下，详细告知了城隍可拥有的权限能力，以及应该拥有哪些神器，当然，也告知了身为城隍的约束限制。

　　许正阳再没有像是以前每次升职后，兴奋的同时再生一肚子闷气。

　　嗯，是的，制作神器的材料依旧难寻，而且制作神器仍然需要消耗大量神力。当然了，制作神器并不难，没有什么复杂的加工过程，意念中的事儿而已。

　　对此已经提前有了心理准备，许正阳当然不会生气，爱谁谁吧。受限与神权职能及属地范围，在滏河市这座属于他的属地上，在如今这样的现实社会条件下，有什么许正阳做不了的事儿需要借助更强大的神器吗？

　　答案显然是没有，起码目前情况下没有。

　　不过有，总比没有强。就像是一个人有了许多钱，可以过上绝对好的日子了。但是有钱赚照样不会停下来。所以在地府那处东南阎罗殿中，发现了那块惊堂木之后，许正阳立刻搂草打兔子收为己有。

　　正所谓无利不起早，耗费了那么多神通，还害的城隍大人生怕因为神力不足而无法重返人间，不捞点儿没人要了的宝贝疙瘩便宜下犒劳下安慰下自己，那绝对说不过去。

　　嗯，城卷曾告知过他：城隍拥有的神器除城卷之外，应该还得有乾坤尺，诛魂针。

　　要制作一根乾坤尺，需要用的材料为上古神木，或者是古天庭神苑内栽种的灵果树之木。许正阳当时知道后没有生气，当然也不抱希望，上哪儿找他娘上古神木去？再说天知道神木到底是个什么模样；至于古天庭神苑栽种的灵果树之木，那就更别想了，到现在想去天庭还没那个实力呐。

　　不过乾坤尺这玩意儿还是很凶悍的。

　　手握乾坤尺，就能在地府之中行使地府判官权限之内的事情，例如可以查阅地府案卷，能够指示地府鬼差为自己跑腿儿效劳，能够在地府的轮回潭旁，暂时性的隔绝某一处轮回潭之间的通道；更重要的是，拥有乾坤尺的城隍大人，在人界自己的属地之中，可以与一县之地内呼风唤雨；虽然不能够排山倒海，但是修改地势，以大神通开山通路，还是可以的。

　　当然。最后这一条是需要耗费极大的让许正阳会心肝儿疼的神力，而且必须提前呈报天庭，得天庭允可之后才可以行之。否则就是违反天条，私改天地之势，要遭雷劈的。

　　对于这一点，许正阳当时看到后撇了撇嘴，心想哥们儿没事吃饱撑的了去干那些事儿？

　　开山通路那是俗凡世间的人应该忙活的，作为一个神，去瞎操那个心做什么？再者说了，这种事儿你都干了的话，得让多少人因为没活儿干而挣不到钱？

　　而呼风唤雨，还是算了吧，在现代化的社会里，用不着。

　　好吧，还是有私心的，许正阳舍不得拿着自己的神力去耗费掉做这种百害而无一利的实验去。

　　再说说诛魂针，这是一件让许正阳感觉很邪恶的神器。

　　诛魂针，顾名思义，可以诛灭鬼魂，实现绝对化的让鬼魂彻底永远的消失掉。

　　之所以说它邪恶，是因为这玩意儿能够取人十年阳寿赋予他人……当然。阳寿是不可以给城隍本人的，这是个限制。不过这个许正阳暂时不去郁闷，自己还年轻，还有大把的时间活着，诛魂针的这种能力，让许正阳想到了看过的一部武侠小说中，曾提及到的一种邪门儿武功——吸星大法。

　　好狠好邪恶。

　　但是，城卷提醒他，诛魂针的这两种效用，都是有违天道自然的，若有不得已而需为之的话，需呈报天庭得批准后才可以，不然会挨雷劈的。

　　去他娘的吧！

　　那有没有这个玩意儿还管个球用啊！我倒是想去上报天庭，可谁来回复批准本官？

　　再者说了，这次有关乾坤尺和诛魂针这些有违天道的效用，如果得不到批准会遭雷劈，比之以前让鬼借尸还魂，要严厉的多啊，实打实的往死里干呢。许正阳清楚的记得土地神老前辈当时是怎么自寻死路的，还不是引来雷劫，就能够把自己劈的神魂飞灭吗？乖乖，本官可没活够，还没活到土地神老前辈那种傻了吧唧的境界程度。

　　因此，对于制作诛魂针所需要的材料上古神兽骨，许正阳连想都不想了，要这玩意儿没用……

　　嗯，可以说以目前许正阳的神通能力，除了乾坤尺在以后执行地府计划中能起到一定作用之外，其他方面以及诛魂针的效用。还真用不着。

　　话说那一日冥界之旅，将东南阎罗殿重新建起，消耗掉了许正阳太多的神力，故而接下来一段日子里，许正阳并没有去再搞什么重建阎罗殿的事情，每每晚上神识降临冥界，多半都是坐在那座阎罗殿内，翻看着一些案卷的卷宗。

　　这次重建东南阎罗殿，也让许正阳吃惊的发现了神力意念的强大。

　　因为在意念中，挥发出神力恢复这座府邸，竟是将府邸之中一应被无可匹敌的大力摧毁后的东西，全部给恢复成了原有的模样，故而府邸内一应物事皆全，独独没有阎罗和其他神及一应鬼差。

　　许正阳终于相信了曾经看过的一本记载着神的经卷中所记载的那几句简简单单的话：神说，要有光，便有了光……

　　许正阳自认为还没有达到那种程度，不过想来也不是没有可能的事情。

　　因为神的意念力，确实很强大啊。

　　而在东南阎罗殿中翻看的那些卷宗里，许正阳发现了更多让他从来没有想到过的东西。那些卷宗全都是些人界城隍递交过来的特殊案例，有城隍及判官的裁定判决和地府判官及阎罗最终判定后盖下的大印。然后交由轮回潭某某处某某轮回司职鬼差执行，或者是地狱某层的执法官执行。

　　这和人间传说和典故记载的地府阴曹的执行机构及运行截然不同。

　　在典故记载中，所谓的十殿阎罗各司其职，所管辖的职司不同。比如有专管地狱执法者，有管生死者，有管轮回者，有管畜兽生灵者……然而现在由东南阎罗殿中卷宗所记看来，地府阎殿的行政执法，并非如此。

　　而是按各自所属的职司范围来统一管理一应地府应尽的职司。也就是说，生死轮回、人畜生灵、地狱刑罚等等，皆由这一殿属下统一管理运行。

　　只是这东南殿，负责的是人间那些范围之内的人畜生灵，不负责哪里的生灵……

　　说到底，和土地、功曹、城隍基本差不多。各自有各自管辖的地盘。

　　由此，可以基本推断出，有东南阎罗殿，那么阎罗殿就不应该是十殿阎罗的存在了，而是八方阎罗殿，中央的应该是统一管辖地府冥界的阎罗王，也就是阴天子了。当然前提是，典故中记载的所谓阎罗王和阴天子确实曾经有过这类神职。

　　这样的话，典故记载的五方鬼帝就不会存在了，罗酆六天守宫神也应该没有。

　　现在的许正阳越发不相信人世间那些典故中记载的大部分东西了，尤其是记载的越详细的，越不可信。

　　除了行政机构的不同之处，还有就是所谓的十八层地狱。

　　十八层地狱确实有，所在的位置，就在东南阎罗所管辖的那一片轮回潭的下方，每一处轮回潭旁边的办公楼内，所住的鬼差就负责将一些需要执行刑罚的恶鬼送至地狱之中，由执法官执行轻重不同的刑罚。

　　于是，许正阳可以基本确定，幽冥地界，是圆形的。

　　四面八方皆有条条人畜生灵的黄泉路，亦有不同的忘川河、三途河，最终通至轮回潭这里。

　　地府冥界，不仅仅是这一国家的冥界，而是整个世界的冥界地府。

　　如果按照这样划分的话，那么许正阳在人间生活的地盘，就正好归属于东南阎罗殿管辖之中，而许正阳重建的阎罗殿恰恰就是东南阎罗殿，也不能说是巧合，因为他从的职责权限所在，管理的就是属于东南阎罗殿管辖的一个区域里的小城，故而当他来到冥界的时候，行的就是归属于那里的黄泉路，也没有绕到别的地方去，沿路直线找寻而来，自然就落在了这里，建起了东南阎罗殿。

　　难怪建起这么一座阎罗府邸，会耗费一半还多的神力了。

　　确实管辖的地方太大。故而原本应有之前要被恢复的东西，太多了。

　　大致猜测明白了这些的时候，许正阳头都大了……乖乖，自己还曾经妄想着重建地府，使得地府一应乱了的秩序重新正常运转起来，现在看……做个梦也不敢做这么大的梦啊！且不说需要耗费多少神力，单是需要安排的工作人员都需要一个极其庞大的数目，而且地府判官、执法官、地府功曹，可都是正二八经的神职，是需要封神的。

　　有没有封神的权利且不说，就算是有了，许正阳也不想封神啊！

　　原因很简单，封了神，万一他们将来一步步升职后，有了不轨之心，要造他许正阳的反，那就得不偿失了。

　　唔，看来还得慎重考虑，想想别的法子了。

　　此时，人间五月农忙的时节已经到了。


卷四 城隍 182章 好人好事好功德

　　现如今的五月农忙。早已不是许正阳小时候的记忆中那般忙碌了。

　　那个时候五月的农忙时间很长，人工用镰刀收割小麦，再用柴油机带动的那种打子儿的机器将麦子和秸秆分离，晒小麦，扬杂物。但是这一项收割小麦的工作忙活下来，就半拉月过去了，之后还要再犁地，平地，灌水，起秧苗，插秧……

　　现如今的五月农忙，要轻省多了，联合收割机一下地，呼啦啦几遭跑下来，不到半个钟头，得，一家的几亩地就算忙活完了，农户只管将吹的干干净净的麦子儿装袋，拉回去晒吧。

　　所以实际上如今的五月农忙，也就只有在五月中下旬插秧的时候忙碌一些。

　　以许正阳家里现在的条件，压根儿就没必要去捣鼓田里那点儿活。可既然袁素琴和许能两口子乐意种地忙活，做儿子的许正阳又能咋地？总不能在这方面也做甩手掌柜，父母去田里忙，他跑到滏河市景辉物流公司或者古玩店里做甩手掌柜，清闲的玩儿QQ聊天或者到论坛里灌水吧？

　　得，就当是装逼玩儿低调吧，现如今不就流行这个么？

　　在网络上稍稍过了菜鸟期的许正阳已经懂得了一些网络流行的“时尚”。故而在某一个天高云淡，朝阳升起的早晨，他很平易近人，很不忘本的驾着白色的奥迪A4，驶上了村南滏河的大堤。将车停在了河堤上，然后下车，拎着小马扎，穿着裤衩拖鞋背心儿，走下河堤，到秧池里帮着父母起秧苗了。

　　从周边各秧池里坐在水中放着的小马扎或者小凳子上，忙活着起秧苗的村民眼神中，许正阳可以看出来他们有着少许的诧异和惊讶。

　　对此许正阳心头小有了一把得意，感觉很不错嘛。

　　这厮装逼装的上瘾了，有点儿明目张胆了……

　　然而却并没有村民心里会为此而腹诽他装成傻逼了。人们在一起聊天的时候，也只有对许正阳的夸奖，赞美，感激……其实换作别人这么干的话，村里难免会有抱着小人心态者，在私下里腹诽鄙夷挤兑一番。之所以不会有人这么看许正阳，一来是这家伙的身份在这儿摆着的，谁不知道去年村里闹出那场把人肚子搞大的风波后。造谣的那些人承受了何其严厉的惩罚？二来，村里人是真心感激许正阳，这孩子确实心眼儿实诚，有了钱不忘本，前几天村里人就得知消息，许正阳要一人出资，把村里的小学学校重新翻盖，建成一栋两层的楼房。

　　村里有这种实力的富裕户不止许正阳一家，可谁想过为村里做点儿什么贡献来着？

　　没有……

　　村里人也不会为此而责怪那些有钱人，毕竟谁的钱也不是大风刮来的不是？人家出钱办好事儿了，该感激夸赞；不出钱办好事儿，也不能埋怨谁，这不是错。

　　可许正阳就这么干了。

　　这个消息是张忠和陈安俩人传出来的，据说当时许正阳和他们谈及要建筑队翻盖小学的时候，有如下对话：

　　“爹，张忠叔，陈安叔，整个校园包括院墙全部翻盖，院子全部用水泥抹了，大概要多少钱？”

　　三个人细细算了一遍，张忠说：“包括工人工资。连装修带课桌椅下来，起码得八十万！”

　　陈安道：“别乱说，正阳出钱盖学校，还算工人工资还有他爹赚的钱干啥？五十万差不多了。”

　　“咳咳，这倒是。”张忠讪笑，作为以前的建筑队队长，他习惯了这种计算方法，倒是疏忽了这建筑队本来就是许正阳的亲爹做老板，而许正阳出钱为村里办好事儿，同样作为双河村村民的他们好意思要工钱？

　　许正阳笑着说道：“公私分明，这是两码事儿，该拿的工资还是要拿得，建筑队该赚的钱也是要赚的，哪怕回头我爹就把他赚的钱还给我也好。”

　　“混小子！”许能憨笑着斥了一声。

　　“我出一百万！”许正阳竖起食指，很认真的说道：“多出来的钱，全部放在加强学校的建筑质量上……”

　　三人皆怔住，内心里震惊不已，感慨不已。

　　消息传出，双河村村民谁不心服口服？

　　而听说了这个消息之后，村支书周庆国更是亲自登门确认是否属实，当从许能和袁素琴两口子那里得到肯定之后，周庆国当即表态，村委会会向乡里反应申报，把双河村村东再批出一块地来，用作新学校建筑用地，这样不需要再去翻盖老学校，既不影响学生们上课，又能使得校园更大些。

　　韩大山也找上门儿来，信誓旦旦的表示：要盖新学校了。他也得出把力，小学需要用的水泥制品全由他的厂里无偿提供。

　　……

　　许正阳坐在小马扎上，感受着小腿部被沁凉的水浸泡着，脚底下踩着松软的泥土，弯着腰弓着身，双手伸到水下，将一根根绿油油的秧苗快速拔出，待手里秧苗渐多，攥握不住后，便直起腰，将秧苗和在一起，攥着尖部在水中将根部的泥土洗涮干净，用浸湿的两根稻草捆成一小捆，放置在旁边的水中。

　　周围秧池里起秧苗的村民们一边忙活着，一边聊着天，欢声笑语在秧池的上空飘荡着；秧池南边紧邻滏河，流水缓缓，两岸芦苇郁郁葱葱，小鸟叽喳欢叫着穿梭其中。

　　这是一副很美，洋溢着美好的风景。

　　过了一会儿，陈朝江的父母陈安两口子拎着小凳子从河堤上下来，径直走入了秧池当中，笑着和许正阳的父母打着招呼：

　　“我们三队每年都不如你们一队灌水早。落后咯。”

　　说着话，两口子已经将小凳子放下，开始起秧苗。

　　袁素琴道：“嗨，就这么点儿地的活，还得劳烦你们过来帮着忙活啥啊。”

　　“闲着也是闲着，多帮帮手早点儿忙清了多好。”

　　“行，回头我们家忙清了，到时候你们家忙时，可得告知我一声。”

　　“哎。”

　　这边儿说着话，河堤上又走下来了张浩的父母，然后是韩大山老婆儿媳妇……

　　不一会儿。许正阳家的秧池里已经有二十多人忙活着起秧苗了。

　　大家在一起一边忙活着，一边热络的聊着天。许正阳偶尔在被人问话的时候，也会插上几句嘴，闲聊几句，大多数情况下则是微笑着，不声不响的听他们谈话。

　　两边邻着的秧池里忙活的村民也都加入到了他们这边儿的聊天当中。

　　很快，聊天的主题就放在了村里过些日子盖新学校的事情上，自然免不了将许正阳好好的夸赞一番，再羡慕一番许能和袁素琴两口子有福气，有这么好的儿子。

　　许正阳略有些不好意思的低头忙活着，憨笑着，内心里却在想：看看，不挣钱行吗？没有钱行吗？

　　是的，许正阳有一份善良的心，有着想要做好人好事的性情。可在当今这个社会环境下，真要做这种出风头的好事儿，难免就会被人说三道四，你办了好事儿不落好，说你图名声，说你臭显摆等等。所以有很多时候，许多人不是不想办好事儿，而是人言可畏，谁也不愿意干了好事儿还得窝一肚子委屈不是？

　　这一点许正阳是考虑到的，但是他依然选择了要做这件事，而且以后还要一直不停的做，做许许多多的好人好事。

　　当然，做好事不是施舍怜悯，而是要在合乎情理的情况下去做。

　　怎么样？许正阳有点儿伟大光明圣洁的神的范儿了吧？

　　可如果人们知道，许正阳这厮干这种好事儿的时候，其实还抱着一半的心态是想着无利不起早的话，那村里人会怎么想？

　　嗯，没错儿，这就是许正阳毫不在意会不会有人无耻卑劣嫉妒的说三道四，而要坚定不移的做这种事儿的原因，就在于他要积攒功德……

　　对于现在的他来说，还真不会去太过于在乎钱这种东西了，他个人以及家庭缺钱吗？

　　不缺！就算是到了手头紧的时候。随便挖几个宝贝就能到荣华集团的老总郑荣华那里换成钞票来。他之所以要努力在世俗中挣钱，挣许多的钱，目的就是要做许多事，许多有益与他人，就等于有益于自身的好事。

　　以前回答陈朝江对他热衷于赚钱而产生疑问时，许正阳就说过“是路难行钱做马，愁城欲破酒为军，有钱好办事儿……”之类的话做解释。

　　当然，这些钱来的要合理，不去触碰一些容易出现麻烦的地方。

　　比如现在古玩店的利润，景辉物流公司的利润，就没有人能够对此提出什么过分的质疑来。

　　日头升起了老高，许正阳在水中涮了涮手，在裤衩上蹭干，从兜里摸出烟来，递给几个叔叔辈的老爷们儿几颗烟，说笑着歇息一会儿，自己也点上颗烟，抽着，闲聊几句，便在旁人的提醒中，扭头往河堤上看去。

　　河堤上，他那辆白色的奥迪A4后面，停着一辆黑色的奥迪A8。

　　清秀端庄文雅的李冰洁穿着白色短袖V领T恤，蓝色的牛仔裤，微笑着站在河堤上，看着他。

　　奥迪A8的旁边，高大魁梧的李成忠静静的站在那里，看似漫不经心的样子，实则眼观六路，耳听八方，并没有去过多的注意许正阳。

　　许正阳笑着抬起夹着烟的右手，冲李冰洁挥挥手，然后起身往河堤上走去。

　　对于李冰洁的出现，许正阳和父母以及村里人，并没有什么诧异的心态而去过多的观望思忖一番。

　　李冰洁如果有些日子没来找许正阳，兴许村里人才会私下里议论一番，怀疑一些。

　　正所谓，习惯成自然嘛……


卷四 城隍 183章 信念和目标

　　今年五月农忙的水稻种植。双河村是全乡最早灌水完毕，四个大队的稻田全部插上秧苗的村子。原因便是一二大队的农田灌水的时候，三队四队的人都去帮忙，速度自然快了一倍还多；轮到三队四队了，一二大队的村民们自然也要去帮忙的。

　　往年也有互相关系不错农忙时帮衬的，可如今年这般情况都在互相帮助，是基本上没有过的。

　　在全国有多少像双河村这样的村子，估计数都数不清，然而像双河村今年这般风气良好，人心平和的村子，估计实在是找不出几个来。

　　大姑娘小媳妇儿老娘们儿们坐在一起的时候，也依然八卦着附近乡里的一些新闻；老爷们儿坐在一起的时候还会闲聊些国家大事日常生计，或者提议到谁谁家里喝顿酒……看起来人们过的日子似乎没有什么大变化。

　　然而在双河村走上一圈儿，你能看到的都是一张张真诚微笑的脸庞，能听到处处欢声笑语。

　　这半年多来，村中邻里街坊之间的关系越发的融洽，互相谦让礼貌，没有了因为鸡毛蒜皮的事情发起争执甚至破口大骂大打出手的事件发生；也没有公婆与儿媳间骂架骂的全村皆知的事情发生，婆媳之间互相善待；妇女们坐在一起聊天的时候，也没有了像以往那般说人是非，甚至挑起争端；年轻人或者小孩子有点儿小矛盾后。大人们也会严格管教，不再去娇惯甚至挑唆着孩子与人争斗……

　　也许最初的时候，许多人在做出这些客气礼貌的时候，还都有些被迫的内心想法，多多少少有些排斥，只是畏惧与某种冥冥中的威严和震慑，才不得不这般行事为人；然而当习惯成了自然，当发现村里人都这样互相善待，当渐渐感受到这样的生活氛围中，自己也会很开心很轻松的时候，人们就自然而然的，适应了，接受了，并且偶尔反思自己以往的过错。

　　有些外村的人到双河村串亲戚的时候，提及些家长里短的是是非非，唠叨些不满情绪时，作为亲戚的双河村村民便会开导上几句，劝慰上几句，却不像是以往那般添油加醋火上浇油。甚至还得讲出些最朴实最易懂的大道理出来。

　　总之，双河村现在很和谐，很美好。便是那大街小巷子里，每天早晨都会有各家各户的人出来互相抢着打扫的干干净净。

　　其他各村子很诧异，很羡慕。

　　一些一年半载都很少回村里的富裕户们，偶尔回了村子继续像以前那般，在人前趾高气扬颇有些自以为是的时候，发现村里人不再像以前那般眼神中要么是羡慕要么是巴结，要么是嫉妒……而是微笑着。客气着，礼貌着，最不济着，也是避开你，让你去显摆吧，自得其乐去吧。

　　人之初性本善，我们说人心都是肉长的。

　　那几位在外赚了大钱的富裕户们，在这种环境下难免心头会有些不被重视的感觉，继而自责，反省，然后是羞愧难当。

　　稍稍夸张些说，如今的双河村，就像是一朵生长在淤泥和杂草中的莲藕，绽放出了无染的荷花，不妖媚，却清新美丽，赏心悦目。

　　当然，没有更多的人知晓双河村，它依旧籍籍无名。

　　然而双河村的村民们，却在祥和安宁的环境中生活得怡然自得，很是幸福。

　　这让许正阳坐在新宅的廊下。喝着茶看着书的时候，偶尔听着来串门儿的街坊们闲聊如今村里如何如何好时，会想到曾经在书本上看过的一个故事，一个作者想象中美好的地方——桃花源。

　　不得不说，双河村的变化是许正阳希望中的，却并非他有意识的促成了这种变化。

　　虽然他以前也曾想过，要让这个世界变得更美好一些，不过平心而论，自从坐上神位，拥有了神职和神力后，许正阳在双河村的所作所为，实在是处于自私的心态居多。

　　真是应了那句老话：无心插柳柳成荫。

　　想着村里如今的变化，许正阳越发坚定了心里的那份信念，既然做了神，总是要做些什么的：现在是一个村，将来影响的就是一个乡，一个县，一个市，一个省……乃至更多，而从自私的立场上来看的话，他许正阳又何尝不从中收益呢？

　　从另一个角度来看，许正阳的能力大小、神职地位的高低、管辖地域的大小，决定着他要坚持这份信念，达成最终的希望。

　　唔，成正比例。

　　所以许正阳坐在电脑前浏览着网络上的新闻，看到那些不平事件，总是会和绝大多数网民一样，义愤填膺，恨不得自己掌握权利，去主持公道。去拔刀相助，去……为自己积攒功德。

　　只可惜权利受限制，即便是整个河东省如今他可以随意来去，肆意横行，可也只是他个人出行的时候，才能带着两名鬼差，两名鬼差才能够拥有在外地作出一些超常的事情来。平日里，鬼差却是也不能走出滏河市的地界。

　　农忙过后的日子里，许正阳依旧是白天里在滏河市古香轩的店里坐坐，或者到景辉物流公司看看；偶尔和李冰洁一起在公园里散布，到双河村的河堤上遛弯儿，在新宅里坐坐，聊聊天，一起上网看会儿电影……晚上的时候，则是神识出游至地府中，在东南阎罗殿内翻看会儿卷宗，到地府的其它废墟中转圈儿。

　　如同他之前猜测的那般，冥界，是圆形的，地府所在的那片幽暗之地，也是圆形的。

　　冥界的边缘，是那种不知道用什么材质制作而成的黑色墙壁，上方至漆黑的苍穹。无边无际；由边缘的墙壁向内，是从四面八方延伸向内的数十条黄泉路；黄泉路又分人、畜、兽、飞鸟、鱼、虫各种生灵不同的路途；黄泉路延伸至忘川河，便是延绵不绝的山川峻岭，照样是环绕而成的一个圆形；再向内，忘川河的尽头，便是进入又一个崇山峻岭环绕而成的圆，那里就是三途河了，而三途河却是自始至终，都在崇山峻岭中蜿蜒流淌；三途河的尽头，一片碧绿的平原，上面点缀着无数圆形的轮回潭……

　　难以想象。当初是谁创立了冥界，将冥界置办的如此有规有矩。

　　在东南阎罗殿内时间越久，翻阅到的案卷卷宗越多，对地府的一应规矩越发了解的清楚。

　　所以他在等待着神力的恢复，到时候不图能把东南阎罗殿四周那些一应地府之神的殿宇全部恢复，也要先把忘川河和三途河交界处，那本来应该横亘其上的明孽台重新建成。

　　明孽台实际上就是一件巨大的神器，横亘在忘川河的上方，两端接连悬崖峭壁，但凡由忘川河随波逐流而过的鬼魂，皆会在经过此地时，被明孽台照出前生后世的罪孽善缘，根本无法逃避开；而明孽台上的鬼差，就会将各种鬼魂分离，分别归入到三途河不同流速的河流之中。

　　只是如今那里的明孽台，早已不知道什么原因，消失不见了。

　　按照冥界里的一应程序走的话，明孽台照出恶鬼，按照罪行的轻重，划入中流和慢流当中，直至受尽苦楚抵达奈何桥时，中流中的恶鬼会顺利通过，受尽了惩罚后的他们，将有鬼差安排，转入轮回潭，而他们所入的轮回潭，下辈子将是普通人家甚至苦难家庭；而慢流中的恶鬼，在奈何桥会再次经历鬼差的严格审查，再次分处罪行的轻重不同，轻者入地狱承受一应刑法，然后投入畜生轮回潭内，来时为畜；稍重些的，则是要碎魂转为虫；最重的，则会投入十八层地狱，受尽各种各样的刑罚，甚至……永世不得超生。

　　而轮回潭旁的那些小小的办公楼，就是负责这一应事物的鬼差办公所在地。这里的鬼差不但要办理这些事物。还要负责监察防范各种鬼魂肆意通过轮回潭之间的通道。

　　地狱，就在这些轮回潭的下方。

　　许正阳虽然有了权限可以到地狱中查看一番，可是他暂时不想去，没什么意思不是？里面没有受罚的恶鬼，又没有执法官在，进去又有什么用处？

　　上次冲动间，许正阳耗费了一半的神通，重建了东南阎罗殿，到现在他的神通能力都没有能够恢复。所以一时半会儿的，且不说安排不了那么多鬼差，便是重建明孽台，他也是有心无力。

　　您可别小看了那次耗费掉的一半神力。

　　以前做土地神或者功曹时，耗费掉一半的神力很快就会恢复，然而如今身为城隍，虽然来自于人间的信仰力也在不断的增强，可是城隍一半的神力……那是何其庞大的能量，需要积攒多少的信仰和功德才能够恢复？

　　许正阳心里没谱，没数，而且当时重建东南阎罗殿，他也不知道会耗费那么多的神力，纯粹是意识中神力一出，结果就把持不住耗出去了。

　　不过好在是，神力在一点点的恢复着，随着时间的推移，以及他做的好事越多功德积攒的越多，神力会越发的加强。

　　这也是多亏有了除却王勇敢之外，其他十名鬼差不断在滏河属地内惩恶扬善，使得有更多人相信了冥冥中神灵的存在，故而信仰力也在不断的增多、增强。

　　许正阳心里下定了决心，终有一天，要先把这东南阴曹，完全重建起来。

　　至于这阴曹地府之中的鬼差，也是要一一安排好的。


卷四 城隍 184章 我们俩谁漂亮？

　　做惯了甩手掌柜的许正阳。发觉自己真的变得懒散了许多。

　　景辉物流公司目前的掌舵者詹晓辉每每打来电话，向他请示公司下一步发展规划时，许正阳都会用一句话打发掉：“你看着办，我信任你。”

　　最初时詹晓辉还有些感动，觉得判官大人如此的信任自己，放手让自己随意去做，这是莫大的荣耀和福分啊！可是随着时间一点点的流逝，詹晓辉终于回过神儿来，感情判官大人压根儿就没把景辉物流公司的生意当回事儿，懒得理会而已。可即便如此，詹晓辉也不敢有丝毫不臣之心，中饱私囊的事儿打死他都不敢干的，每个月的收益一分不少的汇款到许正阳的账户上。

　　詹晓辉和邓文静两口子当然不知道许正阳如今已经是滏河城属地的城隍了，在他们心里，还在认可着许正阳判官的身份。不管是城隍还是判官吧，反正两口子是绝对不敢黑许正阳的钱。

　　古香轩的半个老板，整日里沉迷古玩和古玩店经营的姚出顺可不知道许正阳神职的身份，他不在乎自己能揣进腰包里多少钱，哪怕是挣到的钱都给许正阳都无所谓。可是作为合作伙伴，同为古香轩的半个股东的身份，许正阳从来没有理会过店里的生意状况。是赚钱还是赔钱，整天来了也是钻到办公室里聊QQ上网，这就让姚出顺心里既感动又不满：这小子真就不怕我黑他的钱啊？

　　不过细想过来也是，别说是你古爷人品好不会作出那种事儿来，就算是换个人品不好的，以现在许正阳的身份，哦不，他女朋友的身份，谁敢黑他的钱？

　　每每姚出顺嘟哝着发牢骚时，许正阳都会很认真的说道：“古爷，我这不是不懂嘛，管店里的事儿，就得给您添乱帮倒忙了，对吧？要不这样，您要是觉得不公平，我再让出百分之十的股份给您老……”

　　“去你爹个了蛋！”姚出顺总是用这句话骂回去。

　　许正阳就很心安理得的做甩手掌柜了，并且时常在内心里稍有些过意不去的时候，就会为自己找理由：其实，本官很忙地，本官要做大事啊。

　　时间过得飞快，转眼间以至盛夏时节。

　　许柔月放假回来了。

　　这次许正阳没有亲自去接许柔月回来，因为多半时间都待在京城分公司的陈朝江正好要回来一趟，由他开车把许柔月接回来就行，而且这次许柔月不是一个人回来，欧阳颖和刁一世也开辆车一起从京城来了。

　　许正阳琢磨着：好嘛，这个暑假家里要热闹了。

　　对此许能和袁素琴两口子当然不会有任何意见，他们本来就不是斤斤计较的人，而且现在家里的条件又好。怎么会在乎多俩人吃饭？再者说了，女儿常年在京城上学，不都是住在欧阳颖家的房子里吗？春末的时候一家人去京城旅游，还都是住在人家里呢。

　　如今的陈朝江开辆黑色的JEEP切诺基，刁一世来的时候还是开那辆牧马人。

　　两辆黑色的越野车到达许正阳家新宅的时候是下午一点左右，正值烈日炎炎，知了叫的最热闹的时候。

　　院门外东侧几棵高大繁茂的榆树树荫下，石子铺就的场地上，停放着一辆黑色的奥迪A8。许正阳站在院门外的垂柳下，微笑着招手和他们打着招呼，并且示意他们将车开至到奥迪后面，停放在阴凉处。在许正阳的身旁，还站着一个高大魁梧，戴着墨镜的中年男子，三十五六岁的模样，看似漫不经心的抽着烟。

　　欧阳颖和许柔月都坐在陈朝江的车里，车还未停时，欧阳颖就笑着说：“柔月，正阳哥哥换车啦？A8啊！”

　　“那是他朋友的。”许柔月笑着说道，她当然认得那辆车，也认得站在哥哥身旁的李成忠。

　　“哦。”欧阳颖也没怎么在意。一边儿推开车门下车，一边问道：“他旁边站着的是谁？好酷的样子，像个保镖。”

　　许柔月悄声说道：“不是像，就是。”

　　“啊？”欧阳颖心里疑惑，可也不好再问什么，让人听见她在问那就尴尬了。

　　刁一世早已经推开车门跳下了车，极其夸张的张着胳膊疾步走了过来：“阳哥，哎呀哎呀，想死我啦！”

　　许正阳哭笑不得的任凭刁一世给他来了个熊抱，然后拍着他肩膀把他推开，笑道：“外面热，赶紧家里去。”

　　“正阳哥哥，你好，我又来叨扰你们啦！”欧阳颖笑嘻嘻的打着招呼。

　　“说着话见外了，把这儿当自己家就好。”许正阳摆摆手，然后请他们往家里走。

　　欧阳颖一边笑嘻嘻的走着，一边仰头大致看了看新宅的外观，赞叹道：“新房真漂亮，比照片上看着还好看！”

　　“对对，这房子真好，回去让我爸给我也盖一套这样的房子！”刁一世语气认真，好像还真下了决定一般。

　　许柔月四人说笑着进了家，李成忠则随后走了进去。

　　本来许正阳提前就跟李成忠打了招呼，说今天要来的人都是熟人朋友，不用担心的。李成忠虽然明白许正阳的意思，可处于职责的缘故，他还是从家里走出来，看似漫不经心的模样，实则已经将来者认真的观察了一遍。

　　院门外。陈朝江依旧面色冷峻的站在大太阳底下，微微皱眉打量着新宅的模样。许正阳笑着走上前拍了拍他的肩膀，说道：“怎么样，在京城过的还不错吧。”

　　“嗯，一切都好。”陈朝江点点头。

　　“走吧，在这大太阳底下晒着干啥。”

　　陈朝江说：“我先回家看看，晚些再过来。”

　　“嗯，也行。”许正阳点点头，陈朝江有些日子没回来了，家里人也挺想他的。

　　陈朝江驾车离开后，许正阳在垂柳下又站了会儿，目视着切诺基在远处拐了弯儿，这才扭头进了院。

　　他知道，陈朝江自从开始在景辉物流公司工作之后，确实尽职尽责了。虽然到现在为止，各个分公司及分理处还没有什么犯大错被开除的人，可也有几个犯了点儿小错误被陈朝江揪出来警告过的员工。

　　而且陈朝江这家伙真的上心了，一直都在学习着物流公司如何管理经营，用吴娟的话说，陈朝江现在的能力，除却性子过于冷淡不适合做业务经理之外，其他方面作为一名管理层的经理，绝对没问题。

　　家里面早已经准备好了饭菜。就等着许柔月他们到后开饭了。

　　如今家里一应家电齐全，故而屋内凉爽舒适，餐桌上也摆上了冷饮果汁。

　　餐桌前围坐着许正阳一家四口，另外还有李冰洁、欧阳颖、李成忠、刁一世。在袁素琴和许柔月热络的招待下，餐桌上气氛不错。

　　只是许正阳内心里略有些尴尬之色，好嘛，右边坐着李冰洁，这倒是没什么，习惯了；可欧阳颖也不知是有意还是无意的，偏偏就推着许柔月坐到她的左边，而她则是挨着许正阳坐下了。

　　原本许正阳还没怎么在意。只是因为偶尔看到了母亲眼里一闪而过的某种神色时，才发觉有些不对劲儿。

　　好在是并没有什么让人尴尬的情况发生，大家都挺开心的嘛，李冰洁和欧阳颖还互相介绍了认识了一下。

　　许正阳和母亲对视一眼，心想咱母子二人是不是自作多情了？

　　席间刁一世最为活跃，给许能敬酒，给许正阳敬酒，又热情的和李成忠碰杯，并且自我介绍。李成忠微笑着婉拒了刁一世，言道自己还要开车，不能喝酒，所以只有以饮料代酒了。刁一世也没有强求，他只当李成忠是普通的司机兼保镖了，而对于李冰洁，他也不过是简单礼貌的说了几句客气话：这位可是正阳大哥的朋友，而且很有可能是女朋友，那就是嫂子，不能怠慢，不能说错了话，更不能YY……

　　吃过饭后，稍稍歇息了一会儿，李冰洁便告辞说要离开，并且很礼貌的在屋门口就蜿蜒请众人止步，不用相送了。

　　其他人不用送，许正阳自然是要送到门口的。

　　走到院门外，李冰洁站在了垂柳下，似乎懒得多走几步路，要等着李成忠把车开过来。

　　许正阳站在了她旁边，笑道：“知道你的性子，不愿意和这么多人在一起吃饭。”

　　“没有啊，你上午跟我说过了，我要是不愿意就不会留下了。”李冰洁微笑着说道。

　　“哦。”许正阳笑着挠了挠头。

　　“别老是挠头了，像个孩子似的。”李冰洁嗔怪的看了他一眼。

　　许正阳怔了下，李冰洁还真没说过此类的话，稍稍顿了下，便笑道：“习惯了，呵呵，以后注意。”

　　“欧阳颖和你挺熟的。对你也挺好。”李冰洁突然没头没脑的说了这么一句话。

　　“啊，是挺熟，柔月在京城上学，就住在她家里。”

　　“哦。”李冰洁轻轻的点了点头，又问道：“我和她，谁好看？”

　　“……”许正阳愣了会儿，低头神秘兮兮的小声说道：“你比她好看。”

　　李冰洁笑了。

　　许正阳心里腹诽着李成忠，钻到车里睡着了？还不赶紧把车开过来？

　　刚想到这里，李成忠很善解人意的将车开到了跟前，李冰洁打开车门坐了进去，隔着车窗柔柔的笑着说道：“我知道你不是哄我的。”

　　许正阳很认真的点了点头，心想李冰洁病好了之后，变化真大，都学会吃醋了，学会自恋了，哦不，是自信。

　　奥迪A8缓缓驶离。

　　许正阳扭头回了家。

　　在客厅里闲聊了一会儿，安排许柔月、欧阳颖和刁一世去歇息后，许正阳也回了西屋自己的卧室。

　　他倒是没有困意，坐在电脑前打开网页浏览新闻。

　　这已经成了他现在的习惯，每天闲的时候都会去网上看新闻，什么军事、财经、娱乐、社会、政治……不管什么新闻，国内国际的，他都看。

　　刚刚打开网页，正浏览着新闻标题时，屋门被轻轻的敲响。

　　许正阳以为是妹妹，因为父母在这个时间段要来的话，肯定不会敲门的，也没起身没扭头，只是笑道：“进来吧，哥没睡。”

　　屋门被推开，许正阳扭头笑道：“你也不困……”话说了一半，许正阳顿住，因为来的是欧阳颖，笑嘻嘻的走到了他的跟前，许正阳略有些疑惑的笑道：“颖颖，怎么没歇着？”

　　“睡不着啊，柔月要查资料，我就把电脑让给她了。”欧阳颖貌似随意的打量着屋子，“你没上QQ啊？我刚给你发消息了。”

　　“哦，没上，平时不怎么上QQ的。”许正阳笑道，心想妹妹怎么这么不懂事，有什么重要的资料非得现在查，不让客人玩儿电脑，“那你来用吧，我也就是看看新闻，没什么事。”许正阳微笑着起身让座。

　　“谢谢正阳哥哥。”欧阳颖也不客气，笑嘻嘻的坐下。

　　许正阳站在旁边，心里琢磨着我是不是该出去一下？

　　“正阳哥哥，李冰洁是你女朋友吧？”欧阳颖并没有去摸键盘和鼠标，一脸八卦的笑嘻嘻看着许正阳问道，坐在转椅上轻扭着身子，浅色牛仔短裙下两条修长雪白的小腿轻轻的晃啊晃的。

　　“咳咳，算是吧。”许正阳抬手想要挠挠头，却想到刚才李冰洁的话，故而手抬到一半，又放了回去。

　　“她真漂亮。”欧阳颖赞道。

　　许正阳讪笑。

　　“正阳哥哥，问你个问题，你要老实回答哦。”欧阳颖作出一副认真的样子。

　　“什么？”许正阳疑惑道。

　　“我和你女朋友，谁漂亮？”欧阳颖像个调皮的小丫头一般，眼神中透着我绝对没有别的意思，就是问问而已的神色。

　　“这个……你漂亮。”许正阳笑着回答道，心里却是纳闷儿，难不成女孩子都喜欢在心里和人比谁更漂亮？在俺心里，你还不如俺妹子柔月漂亮呐。

　　欧阳颖撅起嘴儿：“敷衍我。”

　　“没有没有，真的。”许正阳微笑着说道，语气就像是个大哥哥哄妹子开心一般。

　　欧阳颖吐了吐舌头：“别装啦！你女朋友确实挺漂亮的。”

　　许正阳再忍不住，挠了挠头，有些不好意思的笑着，却不知道说啥，是不是该感谢下她的赞美？

　　“看看，承认了吧。”欧阳颖起身，伸了个懒腰，耸了耸肩，眼神中闪过一丝不易被察觉的失望和落寞，“真有些累了，我不玩儿了，睡觉去啦。”说完，欧阳颖撅着小嘴儿停着鼓鼓囊囊的胸脯走了出去，高跟鞋踩着地板砖发出嗒嗒嗒的响声。

　　许正阳一脸纳闷儿的目视着欧阳颖走了出去，疑惑着她来干啥？就为了问我她和李冰洁谁更漂亮？

　　脑海中忽又闪现出了刚才欧阳颖漂亮的脸蛋儿和那双雪白的玉腿，傲人的身材，许正阳撇了撇嘴，嘟哝了一句：“都挺漂亮，只是你这丫头长的有点儿……祸国殃民。”


卷四 城隍 185章 找的就是人渣混蛋

　　如果这个暑假，许柔月是一个人从京城回了家。那么以她乖乖女的性子，会安安静静的待在家里，看书学习，陪父母聊天说话，做一些家务活，偶尔陪着母亲去串亲戚……

　　大抵也就是这样过完一个假期了。

　　不过今年的暑假因为欧阳颖和刁一世的到来，许柔月注定是要过一个比往常要丰富精彩的假期了。

　　最初的几天里，刁一世和欧阳颖都很有些好奇和新鲜的住在许正阳家的新宅里，偶尔清晨的时候到河边转转，田里看看；晚上故意不在空调屋里，而是选择拖着凉席上到房子上，看月亮数星星的纳凉。

　　不过这种日子没过几天，姐弟二人就闷不住蠢蠢欲动了，决定不顾天气的炎热，出去游玩。

　　他们刚到时的头两天，许正阳还在家里陪着他们，不过随后许正阳就奔至滏河市，偶尔晚上回家，甚至有时候晚上都不回家了。原因有二，一是他和欧阳颖及刁一世实在是没什么共同语言；二来……他寻思着在家里怎么都不方便，整天有那么一位美女缠着自己问这个问那个的。万一李冰洁真吃醋了可咋办？

　　许正阳也考虑过自己也许是自作多情，欧阳颖那丫头咋会看上他？只不过防患于未然罢了。坦白说，许正阳虽然和大多数男人一样，心里也曾YY过能够组建后宫，是美女就收，妻妾成群。可真要是有了这种艳遇的话，他还不一定就能做出这种事儿来，反而有可能做现代版的柳下惠。

　　是的，这家伙是个实诚厚道的人，觉得感情就得专一，不能对不起人，更不能去伤害人不是？

　　嗯，说好听点儿，他很纯洁；说难听点儿，属于闷骚型。

　　当然，这种事情没发生之前，没准儿……

　　这次欧阳颖和刁一世他们要在滏河市附近游玩，许柔月又对各处的风景名胜地点不太熟悉，只好联系许正阳问他有没有空。许正阳听了之后大感头痛，不管怎么说自己都算是东道主，这次总得进些地主之谊了。

　　挂断电话，许正阳看着正在电脑前坐着玩儿连连看的李冰洁，苦笑着说道：“得陪他们玩儿两天去。”

　　“哦，去吧。”李冰洁扭头冲许正阳露出一个柔柔的笑脸，很快转回头去，专注的玩儿着，一边说道：“明天小皖就来了。我要陪她几天，这些天可能就不来找你了。”

　　许正阳愣了下神儿，心想该不会是因为陈朝江这家伙最近没在京城，而是在滏河市景辉物流总公司的缘故，所以那位叶皖找上门儿来了吧？自从京城那次见过叶皖之后，许正阳也没去再打听过陈朝江和叶皖之间的事情，他心想难不成这段时间里，俩人的关系急速升温了？

　　等李冰洁走后，许正阳犹豫了一番，还是决定给陈朝江打了个电话：

　　“朝江，叶皖要来滏河市了，你知道不？”

　　那边儿很明显顿了顿，继而陈朝江冷冰冰的声音传来：“不知道。”

　　“你们俩关系发展的咋样了？我也没问过……”

　　“后来发过几条短信，吃过一顿饭。”

　　“没别的了？”

　　“嗯。”

　　许正阳撇撇嘴，问道：“叶皖对你有那个意思不？”

　　“不知道。”

　　“……”许正阳原本就不是一个好八卦的人，更何况这种感情问题，他懒得去问去管，而且和陈朝江探讨这个问题，很容易让自己上火的，故而许正阳说道：“嗯，我就是跟你说一声。对了，公司没什么事的话，出来玩儿两天，欧阳颖和刁一世在家里住闷了，要在咱们滏河市旅游。”

　　“好。”陈朝江很干脆的答应下来。

　　电话挂断，许正阳琢磨着是不是干脆就让陈朝江陪着他们去玩儿得了。自己每天还要坐在办公室上网查看资料，偶尔听取下鬼差汇报，做出一些判决，下达一些命令，晚上回去还得神识出游，去阴曹地府转悠……很忙地。

　　说到做到，许正阳这家伙还真就把陈朝江给安排了过去，自己则是以工作忙的借口，说是抽空一定陪他们玩儿。

　　考虑到许柔月农家碧玉，清秀怡人，欧阳颖更是长的红颜祸水的模样，这两个绝对的美女大夏天穿着清凉，走出去旅游能不招来一些既有色心又有色胆的家伙们垂涎吗？所以有陈朝江这位超级猛人跟着，安全问题基本上还是可以让许正阳放心的。

　　欧阳颖和刁一世也没说别的，心想许正阳八成是真忙，物流公司的董事长兼古玩店的老板，能不忙吗？

　　再者说了，人家就算是闲的时候，也得多陪着自己的女朋友才是。

　　前些天刚到家里见了李冰洁的时候，欧阳颖和刁一世只是觉得李冰洁面熟，却压根儿没想到就是古香轩新店开张那天见到的那位李老的孙女。因为去年见到的李冰洁是如同仙子般空灵淡漠的女子，身上始终都透着一股子冰寒和拒人于千里之外的气息；而现如今的李冰洁虽然也不怎么多言语，可是表情温和，眼神中始终带着柔柔的善意。任谁被这样一双眼睛看到，都会有种舒适的感觉。

　　也就是那天从许正阳屋内离开，到了许柔月卧室问及时，听许柔月又说了一遍，欧阳颖才霍然想起了李冰洁的身份。

　　欧阳颖那天下午和晚上，心里一直都有些空落落的。她偷偷苦笑着自嘲一番，至于因为人家俩人的恋爱关系就吃醋难过吗？自己该不会是喜欢上许正阳了吧？这简直有点儿莫名其妙……所以第二日欧阳颖就克制着不再去想这些事情，尽量恢复了以前欢快的心态。

　　闲话少叙，话说陈朝江和许柔月二人陪同着欧阳颖刁一世，在滏河市周边各县区的旅游名胜之地玩耍。结果第四天上午，还真就如同许正阳之前所担心的那般，遇到一次地头蛇混混们的骚扰。

　　地点发生在滏河市西部与步县相邻的旅游风景区京娘湖，时间是上午十点左右。

　　事情闹的挺大，陈朝江大打出手，打伤了七个人，其中有两个人肋骨都断了。

　　原本陈朝江是听从许正阳的吩咐，即便是遇到这种事情，也不能下重手的，只是想着出手教训教训他们就好。然而那帮地皮混混们也不是什么善碴，吃了亏之后立刻就动了刀子。陈朝江因为要护着逞能好斗的刁一世，生生用胳膊挡了一刀挂了彩。这下那几个逞凶斗狠的混混们后悔都来不及了，见了血的陈朝江瞬间疯魔化，噼里啪啦三下五除二。把七个人全部放倒在地。

　　结果就是除却受了重伤的人送至医院外，其他人全部被带到了当地派出所。

　　许正阳得知消息的时候，正坐在办公室里和慈县公安局刑侦大队长钟山通电话，让钟山帮忙去他们建筑队在县北环路的施工工地上看看，据说有当地一些村里的混混们对建筑队的工人们敲诈勒索，以各种名义收取保护费。

　　看着手机上的来电显示，许正阳简单说了几句回头请钟山吃饭的客套话，便挂了电话，接通手机，里面立刻传来了许柔月有些哽咽和惶恐的声音：

　　“哥，我们遇到麻烦了……”

　　许正阳眉头猛的皱紧了。沉声说道：“别怕，跟哥说，出什么事了？”他知道今天妹妹他们去京娘湖游玩儿了。

　　“我们遇到流氓了，朝江哥哥把他们打了一顿，我们现在在派出所，朝江哥哥让人砍了一刀。”许柔月说着话哽咽声就变成了抽泣声。

　　“柔月别哭了，不用担心，在那儿等着，哥马上过去！”许正阳柔声安慰了几句，挂断电话，起身脸色极其阴沉的走出了办公室。

　　我们说过，许正阳不是一个纯善之人，他护短，尤其是自己的亲人朋友！

　　妹妹遇到了流氓的骚扰，最好的哥们儿陈朝江还挨了一刀……

　　许正阳恼怒的差点儿没忍住就让鬼差立刻去将那些个流氓们全部送到火车轨道上自尽去。

　　驾车赶往京娘湖的路途中，许正阳意念里已经将整件事情的经过了解了一遍，心里的怒火稍稍减了些。妹妹和欧阳颖并没有遭受到身体上接触的侵犯，而陈朝江左臂上的刀伤也并不重，就地在派出所附近的小门诊那里缝了六针，包扎了一下，现在人已经在派出所了。

　　几个混混年纪也都不大，二十二三岁的样子，就是京娘湖附近一个叫做京娘村里的人。

　　这些年因为旅游业越发的兴旺，京娘村凭着得天独厚的地理优势，在京娘湖旅游区做各种旅游的生意，村子里家家户户经济条件都不错。这几个混混家里的条件更是比村里其他家庭条件还要好一些，平时手头宽裕便无所事事，整日里也就在这旅游区附近学着上一辈的嚣张霸道，瞎混度日，耀武扬威。

　　正所谓上梁不正下梁歪，大概挺适合他们以及他们的家庭环境。

　　本来今天的事情应该是可以避免的，这些混混们还不至于嚣张到看着人家有男伴在还要调戏。着实是因为欧阳颖拉着许柔月快走了几步，和陈朝江、刁一世拉开了些距离，所以才会被那几个混混误以为是就她们两个女孩子一起出来结伴旅游的。

　　结果混混们上前调戏，说些下流话，欧阳颖立刻瞪着眼怒斥，混混们不甘。也反唇相讥，嘴里更是不干不净。然后刁一世和陈朝江走过来，刁一世仗着身边有陈朝江这位超级猛人在，二话不说上前就跟人打。

　　接下来的事情，就一发而不可收拾了。

　　嗯，细细算来己方也没吃亏，对方被打成了两个重伤，五个轻伤，算是够倒霉的。许正阳寻思着没必要把事情闹的太大，把人从派出所领回来就行。回头嘛，让鬼差安排几个鬼魂去吓唬吓唬他们也就行了。

　　不曾想等许正阳到了之后，却愕然发现，派出所门口已经被京娘村的村民们给堵死了。

　　好家伙，足足上百号村民聚集在那里，群情激奋，老爷们儿摩拳擦掌，妇女们更是吵吵嚷嚷，好像随时都要冲进派出所把今天打伤了人的凶手揪出来暴揍致死才能发泄他们心头怒气。

　　许正阳将车靠边停下，皱着眉头看着派出所门口拥堵的人群，听着吵吵嚷嚷的声音，有些烦躁的从怀里掏出手机，拨通了市局局长庞忠的电话：

　　“庞局长，我许正阳啊。”

　　庞忠本来看到来电显示是许正阳的手机号码，眉头就皱了起来，心想这小子没事儿不打电话，只要打电话过来，一准儿是惹事了。不过这次听得许正阳电话里的声音有些沉，不像是以往每次打来电话时笑呵呵的不管多大事儿都无所谓的语气，所以庞忠忍了忍没有斥责几句，而是直接问道：“什么事？”

　　许正阳把事情经过简单的讲述了一遍，又把目前派出所被当地村民围堵的情况说了一遍。

　　庞忠一听说上百号人把派出所都给堵上了，意识到事态的严重性，赶紧说了句“我知道了”随即便挂了线，电话联系步县公安局，此时步县公安局已经接到了派出所的电话，正加派警力火速赶往事发地点。

　　来时的路途上，许正阳就考虑过了，出了这么大事，要想尽快让陈朝江还有妹妹他们出来，只有托人走关系了。不这么做的话，难道直接利用鬼差去威慑相关人员放人吗？

　　许正阳也考虑好了，既然把人都打成重伤了，想要还是像以往那般不了了之是不行的，毕竟以前他和陈朝江二人打伤过的人都是罪犯，这次陈朝江打伤的人是混混，性质绝对不一样，而且就算是你正当防卫，可把人都打成重伤了，这就过了。

　　所以许正阳已经做好交纳罚款，实在不行掏出点儿医药费来，明面上总得把事情做足了，可别让陈朝江真因为这么一件事蹲进去，那自己就更愧疚了。不管以后自己要怎么背地里下刀子使鬼差去报复，可现实中还是需要走正常的路子，不能作出太匪夷所思的事情来。

　　可是当看到这些群情激奋，不分青红皂白，一味的就是偏袒几个混混的家属和亲戚们，甚至还有本村来凑热闹起哄的村民时，许正阳原本稍稍平息了一些的火气就又升上了至高点。

　　罚款、医药费，老子一样都不掏了。

　　而且，那几个倒霉蛋被打一顿打伤了也不够！

　　做家长的，乱帮忙起哄的亲戚街坊，都得受点儿教训！

　　原因很简单，就冲他们的这些行为和心态，许正阳心里已经肯定了这几个年轻人之所以会成为混混、流氓，到现在挨打受伤，家长们是有绝对责任的！

　　让他们长些记性也是对他们好，省得将来犯下无可挽回的错误伤人伤己。

　　从另一个角度上来讲，许正阳这么做也是在帮他们，就他们！当然，他也是在帮自己的忙。他现在整天最操心关注的是什么事情？为什么要把十多个鬼差散下去让他们去惩恶扬善？不就是为了专门找那些恶人混蛋的麻烦，为民请愿，积攒功德信仰提升神力嘛。

　　换句话说，这次一下蹦出来上百号人上赶着屁颠颠要让许正阳拾掇他们，许正阳在生气的同时，心里也忍不住冷笑冷开心，真他娘运气来了不由人，风吹草帽扣鹌鹑，生意来了啊！果然是塞翁失马焉知非福。

　　对双方来讲，从长远来看，这都是件好事啊。

　　心里想着这些，许正阳的神识也同时在关注着派出所内许柔月和陈朝江他们的情况。

　　陈朝江被单独关在一间屋子里，他穿着白色的短袖衬衣，黑色西裤皮鞋，双手被铐着坐在一张椅子上，苍白冷峻的脸上，看不出丝毫的表情，细长的双眸依然冰寒的不带一丝烟火气，裸露的左小臂上缠着纱布。

　　之前对他的审问已经结束，屋内没有警察，屋门是敞开着的。

　　就在这时，一名长相有些凶悍，三十多岁模样，穿着联防队员制服的男子走了进来，顺手把门给关上了。

　　然后，男子疾步上前，嘴里不干不净的骂着，一边抽出皮带狠狠的向陈朝江抽打过去。

　　即便是带着手铐，陈朝江依然是位猛人，岂会被这等人随随便便就给打了？所以那名暴怒中要教训陈朝江的男子冲上前皮带抡起来还没抽打在陈朝江身上，就被猛然起身的陈朝江，抬腿一脚踹在了小腹部，哎呀一声痛呼倒退两步弯着腰蹲在了地上，剧烈的疼痛让他的脸部极度扭曲。

　　听着屋内的痛呼声，屋门猛的被推开，两名警察见状急忙呵斥着向陈朝江扑了过来。

　　陈朝江本想着还手的，可考虑到对方警察的身份，忍了忍还是没动手，结果被对方劈头盖脸打了几拳，踢了几脚。

　　时间往后倒退十几秒钟，派出所大门前拥挤的人群外围，站在马路边上的许正阳发现陈朝江动手，而且门外就站着两名警察，那名联防队员进屋想要打陈朝江分明就是受到了默许。许正阳生怕暴怒之下的陈朝江把警察也给打了那就麻烦大了，而且许正阳又担心陈朝江被警察暴打。所以许正阳在陈朝江动手的同一时刻，疾步飞奔向派出所门外拥挤的人群，选择了人最少的地方，一跃而起，竟然是踩着人的肩膀和头顶急速跑过，在人们还没缓过神儿来的时候，许正阳已经蹬上了派出所大门的门柱上，然后翻身跳入了派出所院内，以让人反应不及的速度冲进了派出所办公楼内。

　　从起步开跑，到跃过人群跃过大门冲进楼内，也就是十秒左右的时间。

　　绝对比兔子都快！


卷四 城隍 186章 以农村包围城市

　　警告声，呵斥声在派出所的办公楼内响起。

　　许正阳以迅雷不及掩耳之势。直冲入陈朝江所在的房间内，顷刻间将两名正在对陈朝江施以暴力的警察掀翻在地，将陈朝江拖在了自己身后。

　　“住手，你要干什么？”紧追而至的副所长拔出了手枪，这一瞬间派出所副所长只觉得头脑里一阵晕眩，继而恢复了清醒，手枪指向了许正阳。

　　在这一刻，除了许正阳和鬼差苏鹏之外，就连这位副所长自己都不知道，他如果真想开枪的话，是做不到的。

　　许正阳挡在陈朝江身前，眯缝着眼脸色阴沉的说道：“警匪是一家吗？”

　　副所长和随后赶来堵在门口的警察，以及屋内的两名警察一名联防队员，都愣了一下。

　　“双手抱头，蹲下！”副所长大声呵斥道。

　　许正阳哼了一声，没有按照对方的要求抱头蹲下，而是扭过头去，看着陈朝江说道：“你刚才不还手，是对的。”

　　陈朝江表情冷峻的点点头，他知道，许正阳说的是自己刚才没有冲动的去将两名对他施加暴力的警察放翻在地。只是陈朝江的左小臂包扎的纱布上。因为刚才被踢了一脚的缘故，又渗出了一些鲜血；他的脸上，也被拳头打出了两块淤青。

　　“蹲下！”副所长声音越发的严厉。

　　许正阳回头，看着副所长，说道：“你人不错，我知道。”

　　副所长愣住了，不明白许正阳为什么会没头没脑的说出这么一句话来。

　　其他几名警察已经缓缓向许正阳和陈朝江二人靠近。

　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，继而两名警察推开众人进入屋内，看到屋内对峙的情形，不禁皱了皱眉头，沉声问道：“怎么回事？”

　　副所长还未答话，许正阳先开口说道：“刚才我的朋友在这里受到派出所民警的殴打，我进入屋内制止，引起了一些误会。”

　　“张局，这人冲入我们派出所暴力袭警。”副所长忽而觉得自己举着手枪有些不妥，便收起了枪。

　　“你们俩谁是陈朝江？谁是许正阳？”那位县公安局副局长张云皱着眉头问道。

　　许正阳平静的说道：“我是许正阳。”然后侧身，指着陈朝江说道：“他是陈朝江。”

　　“待在屋里，不许胡来！”张云表情阴沉，扭头对副所长说道：“派人看好他们，你过来，介绍下情况，怎么搞的？”

　　说着话，张云已经转身走了出去。

　　跟随张云一起来的两名警察留在了屋内，副所长又让一名派出所的警察留下，低声叮嘱了两句，然后和其他几名警察走了出去。

　　此时外面再次传来比之前还要激烈的吵嚷声。

　　许正阳看着屋内留下的四名警察。轻轻的叹了口气，掏出烟来给陈朝江点了一颗，自己也点上一支抽着。

　　其实平心而论，许正阳并不完全反对警察的暴力执法，有些人确实需要狠狠的收拾一顿，去跟罪犯和混混流氓将道理和法律，那实在是有点儿对牛弹琴的意思了。嗯，就如同以前钟山会以一名派出所所长警察以及长辈的身份，狠狠的教训他们一样。

　　可是钟山没有袒护许正阳这帮人，即便是许正阳他们每次与人发生冲突，都绝对是理字当头。

　　许正阳在网络上看过许多相关的一些社会新闻，他发现所谓的黑恶势力，恶霸人物，之所以能够横行，除了他们自身的凶悍之气让普通平民畏惧之外，更多的应该在于后面的保护伞，地头蛇有小保护伞，大恶霸有大保护伞。

　　在保护伞的庇护下，才助长了那些所谓恶霸人物的嚣张气焰，使得他们越发的肆无忌惮，为所欲为。

　　在这种情况下。普通民众又如何能得到公平？

　　且不说那些致残致死的重案例，单说平时里那些普通的打架斗殴暴力欺压，用句很实在的话说，地头蛇混混们讲求的是个“大错不犯，小错不断，住不了监狱，见不去法院。”，相关法律对于这类的惩戒又只能是合理性的进行一些拘留啊，罚款啊，警告啊什么的，不痛不痒，从根本上解决不了问题，何况还有人会故意的偏袒，纵容？

　　所以当如今每每出现轰动的大案要案，这里警方铲除了黑恶势力团伙，那里又抓获了多少多少人时，所有人似乎都疏忽了一点，那些所谓的黑恶势力犯罪分子，是怎样一步步成长为社会的毒瘤？而他们在成长的经历中，又有多少普通民众遭受到了他们的欺压迫害？

　　许正阳抽着烟，表情平静的隔着小窗望向外面烈日炎炎的天空，心头暗想：既然京娘村这次参与的人多，那么……就让京娘村在承受一番惩戒后，成为第二个双河村吧。

　　农村包围城市？许正阳心头忽然闪过这么一句话，继而苦笑着摇了摇头，现在城隍属下的鬼差们可是在乡村、县、市同时展开无规律监察执法活动的。这似乎有些不妥，许正阳暗自忖度着，也许应该专门安排几名鬼差，进行有规律有目标的行动。这样也许效果会更好一些。

　　就像如今的双河村的良好风气，已经感染了附近几个村子里部分的人，也许将来某一天，就是全乡，乃至全县。

　　这要比一些单纯的案例出现，造成的影响力要大的多，信仰值及功德更是成倍的往上翻啊。

　　许正阳在考虑这些事情的时候，屋内的警察都有些诧异的看着他，这个年轻人身手极其敏捷，敏捷到让人瞠目的程度，势如狂风般冲进派出所，只为了让他的朋友不挨打，并且将两名民警击倒，这是赤裸裸的袭警啊！可现在看他的样子，一脸的平静，微微仰头望着窗外，似乎在想什么别的事情，压根儿就没把刚才发生的事情当回事儿。

　　他凭什么如此嚣张？如此毫无所谓……

　　陈朝江戴着手铐，面色冷峻的站在许正阳身旁，眼神额和表情中，也看不出有什么担忧或者顾虑的样子。

　　有许正阳这样的朋友在，而且过错不在己方，陈朝江有什么好担心的？

　　“朝江。受累了。”许正阳回过神儿来，微笑着说道。

　　陈朝江摇摇头：“小伤。”

　　屋内几名警察就更纳闷儿了，这俩人似乎很淡定，毫不担心他们今天的所作所为会造成什么样的后果。

　　也就在此时，外面喧嚣吵嚷的声音忽然静止了下来。

　　许正阳微微皱眉，意识探出，惊讶的发现原本气势汹汹的人群忽然都安静了，继而三五成群低声嘟哝着一些什么，竟然是纷纷离开了派出所的大门。

　　这样突然的变故让原本增援过来，已经在派出所门口拉上警戒线排好队的警察们都纳闷儿了。

　　难不成他们突然间回心转意了？

　　派出所里，几名被打伤年轻人的家长代表和所长以及县副局长张云正在交谈些什么，而后派出所所长蒋玉和接到了一个电话，两名家长代表随后也接到了电话……

　　很快，受伤年轻人的家长转变了态度，从之前要求严惩凶手，决不姑息的强硬蛮横，转而答应私下调解，并且略有歉意的隐晦表示了平时不怎么管束孩子，导致这些孩子们好惹是生非，给政府添麻烦了。

　　张云很纳闷儿，虽然这是他所希望的结果，因为上面既然说了要确保陈朝江和许正阳的安全，一定要查明事情真相，不能冤枉人。可毕竟打伤了人，而且有两个重伤住院，追究起来怎么说都是恶性的斗殴事件，是要负刑事责任的。

　　现在好了，被打的一方竟然不追究了，愿意私下里调解解决。

　　这看起来似乎是一件两全其美的事情。

　　又详细的询问了一些有关情况之后，张云也接到了一个电话……

　　而后，原本一场恶性斗殴伤人导致的群体性事件，就这样轰轰烈烈的闹起来，却匪夷所思的瞬间平息下来。

　　张云又关照了几句，然后带着三十多名县局紧急调派的警员走了。

　　一直都在琢磨着该如何去解决这起事件，既能泄了愤，又能基本上合乎常理的离开派出所，不负法律刑事责任的许正阳，现在也纳闷儿了，这些人都他娘怎么了？拿这种事情开玩笑闹着玩儿？

　　许正阳作为城隍，虽然可以利用神通在意念间去查究任何发生在滏河市属地内的大事小情，可他只是一个人，一个神，短时间内又怎么去一一详细的查明所有发生的不明情况？所以他糊涂了。

　　当他利用神识，去查究了刚才那几名受伤年轻人的家长心神后，才恍然大悟，原来……自己还是低估了这京娘村，这京娘湖风景区的人了。

　　很快，在派出所所长亲自安排下。许正阳和陈朝江二人被带到了二楼的一间会议室里。

　　会议室内有几个四五十岁的男子，其中坐在中间的那名男子五十多岁的样子，穿着很体面，头发略有些秃，一双并不大的眼睛基本上一直处于眯缝的状态中，脸上满是饱经风霜后才有的沧桑感。

　　他们是作为另一方的代表，来接受派出所民警调解的。

　　许正阳既然已经知晓了这几个人的身份和背景，自然也就没了太多的疑虑，他坐下后，不等派出所所长蒋玉和先说什么，便看也不看那几个男子，只是看着蒋玉和说道：“副所长比你更适合做这个所长。”

　　屋内人顿时全都愣住了。


卷四 城隍 187章 黑吃黑，讹诈钱

　　许正阳不知道这样的调解场景本身就不合乎规定。有些出格。

　　但是他却知道，这场像是闹剧般的事件走到这一步，完全是因为庞忠往步县公安局打了个电话。

　　步县公安局的局长向和平接电话的时候，主管刑侦的副局长王希全在场，得知了市局局长庞忠亲自过问此事。那时候，张云已经带着大批的警力赶赴事发派出所。

　　王希望急忙给京娘村的表哥邓庆福打了电话过去，告知他这次的事情最好不要再闹下去，那几个年轻人有来头，市局局长庞忠亲自打来电话过问此事了。

　　邓庆福今年五十二岁，是京娘村的村长，可以说在京娘村一手遮天，而且威信极高，一呼百应。这次挨打的年轻人当中，有他的儿子邓子昌，还有他的侄子邓子和。好在是，儿子邓子昌并没有受重伤，只有侄子邓子和被打断了两根肋骨。

　　京娘湖旅游风景区附近有五个村子，京娘村是距离最近，也是最占据地理优势的一个村子，通往京娘湖主风景区的道路就从村前过去，而且村里的部分山区田地已经被开发用于旅游项目。

　　在京娘湖风景区。旅游、休闲、度假等等配套的设施的开发经营，有一半被京娘村村民们享有。

　　得天独厚，享有资源，这原本是没有什么争议性的，只能说京娘村的村民幸运。

　　在十几年前，京娘湖刚刚被市委决定开发时，邓庆福看到了这其中巨大利润的前景，领着一帮在村里好勇斗狠的村民，和其他村发生了无数次暴力的冲突，再有着表弟王希全当时任派出所所长为靠山，他终于为京娘村夺取了更多的利益。

　　然而人性本贪婪，邓庆福原本就是一个有着野心而且贪婪的人，无数次的暴力冲突得夺取的丰厚利益，让他越发的相信暴力手段的直接有效；而村民们对他盲目的信任和感激，让他越发的自信且自得。

　　这几年，随着整个国家经济的飞速发展，人们生活素质的提高，旅游区的游人越来越多。邓庆福开始在洗浴中心和几个度假村里安排了提供色情服务的小姐，另外开设赌场，贩卖毒品；并且聚拢了更多的打手看场子，绑架勒索那些欠下债务的赌客，以及暴力殴打偶有不满的游客。

　　由于管理严密，而且身后有靠山，身边又有京娘村的村民们为其作证，甚至有的青年甘愿在犯了案子后替邓庆福顶下罪责入狱。故而邓庆福可以说在当地就是土皇帝，听话的就能过好日子，稍有不从者。就别想过安省日子了。

　　在京娘村他虽然是村长，可却是一言九鼎，无人敢反驳他的话，就连乡里的干部们见了他都得客客气气。

　　有钱，有势，有不怕死的亡命徒为其卖命。

　　谁能奈何与他？

　　这次京娘村村民围堵京娘湖派出所，其实是两件事情的巧合。

　　只不过陈朝江打人一事发生，倒是让邓庆福和蒋玉和发现了一个机会，才有了这次村民围堵派出所的事情发生。

　　目的，是想法设法把刚刚调来不到三个月的副所长梁辉给挤走，当然，前提就是和所长蒋玉和一起，找个说得过去的由头闹上一通，让梁辉背上责任，不堪压力，只能调走。之所以要挤走梁辉，则是因为梁辉到任以来，似乎不怎么听话，一直都在调查有关京娘村几个度假村和两个大型洗浴中心开设赌场的事情。

　　邓庆福私下里曾安排人和梁辉隐晦的打过招呼，睁一只眼闭一只眼，大家发财。

　　可是梁辉在邓庆福和蒋玉和的眼里。有点儿傻，不开眼，认死理。梁辉始终坚守着自己身为人民警察的职责和信念，并没有理会那些隐晦的提示，依然如故的做着自认为应该做的事情。可惜他的调查工作很不顺利。一方面是因为派出所所长的掣肘，派出所的绝大多数民警联防队员也不怎么听话；另一方面，京娘村的村民男女老少皆对邓庆福满口称道，也许是发自真心，当然也有是畏惧邓庆福的实力，不敢说什么坏话的。

　　之前蒋玉和已经向上级反应过一些梁辉的问题，诸如工作不当，与当地村民有纠纷，发生了矛盾，在派出所和同事们不合等等。

　　今天陈朝江打人事件一发生，挨打了受了伤的年轻人家属激愤之下，邓庆福和蒋玉和却很平静的从中看到了一个机会。让村民们闹一场，闹大点儿，然后把造成这起围堵事件的责任归咎到副所长梁辉处置不当上。

　　不需要邓庆福明确指示什么，只是稍微提点暗示下，几个年轻人家属便心领神会，再有一些邓庆福的手下挑唆，京娘村一下聚集了百十多人到了派出所的门口闹事。

　　所以这次事件的重点目标是梁辉，邓庆福寻思着收拾掉梁辉的同时，搂草打兔子顺手把打人者和同伴收拾一顿，讹诈一笔钱，反正看样子那两女两男四个年轻人开着好车，肯定是有钱人家的子女。

　　邓庆福和蒋玉和根本就没陈朝江四人放在眼里。

　　却无论如何没有想到，这四个年轻人很有来头啊。

　　现在，这个随后赶来。暴怒下直冲派出所，暴力袭警，叫做许正阳的年轻人，更是以实际行动来告诉蒋玉和和邓庆福二人，他比他们想象的还要猖狂，还要嚣张，还要无所畏惧。

　　并且当着众人的面，开口就是一句：“副所长比你更适合做所长。”

　　这是赤裸裸的打脸！

　　蒋玉和脸上挂不住了，可是一想到这个年轻人或许和市公安局的局长庞忠有关系，而且从他的口气上听来，好像……难道来头更大？市局局长也不过是在为另外的人帮他说句话吗？蒋玉和板着脸一时间竟然不知道说什么好了。

　　“小兄弟，今天这个事情，纯属误会。”邓庆福缓缓开口，表情平静的说道：“年轻人嘛，难免犯点儿错误，脾气暴躁些，干点儿出格的事，你这位朋友不也是冲动下了重手，把人给打了吗？唔，这位兄弟身手了得，很让人敬佩。”

　　邓庆福说话时，语速不快，给人很稳的感觉。但是眯缝的眼神中却是不时的闪烁着慑人的光芒。

　　“别说这些没用的。”许正阳摇摇头，身子靠在椅背上，冷笑着说道：“今天那两个女孩，有一个是我亲妹妹……你说，该怎么办吧？”

　　邓庆福心头一颤。

　　刚才从许正阳第一句话里，邓庆福就听出这小子的来头，可能比他们想象到的还要大。如今许正阳又说出今天那两个被欺负的女孩子中，有一个是他亲妹妹，这可就麻烦大了啊。那个之前动手挑翻了七个人的年轻人，八成只是两个女孩子的保镖，能出门带着保镖的女孩子会有着怎样的身份？

　　邓庆福在心里暗暗怒骂着自己的儿子和侄子。以家里的条件，缺女人玩儿吗？干嘛非得在旅游区调戏陌生的女孩子……这下惹了大祸了。邓庆福心里很明白，虽然说在这京娘湖旅游区，他可以称得上是一手遮天的土皇帝，无人敢惹，但是这片天空很小，小到会被一部分人不放在眼里。

　　一旦惹上不该惹的人，雷霆之怒降下，顷刻间就能将他辛辛苦苦组建起来的势力地盘给摧毁，将他打入万劫不复的地步。

　　所以邓庆福才会亲自来见一见许正阳，希望能妥善解决这件事情，即便他仅仅是市局局长的亲戚，也不是他邓庆福能惹得起的。因为，邓庆福身上的污点太多了，这辈子都别想洗干净，经不住查啊。

　　然而许正阳很霸道的问了句“你说，该怎么办吧？”

　　这就让邓庆福很恼火，很拉不下脸来了，原本还想着说些场面的客套话，互相脸面上都过去的，然后己方吃些亏，不追究被打伤者的医疗费用等等，双方就这么两不相欠，就此算是了结了。

　　可现在听许正阳这句话的意思，好像是他们吃了多大的亏似的，全然没去考虑这边儿七个人挨了打而且有两名重伤者如今在医院里动手术呢。

　　所以在邓庆福和蒋玉和的眼里，这是典型的得理不饶人，仗势欺人，有钱有势家庭公子哥的纨绔作派！

　　屋子里一时间有些安静，很让许多人憋屈的安静。

　　蒋玉和终于想到了他目前的身份，起码是作为调解“民事纠纷”的，故而咳嗽了两声，说道：“误会和矛盾，都是可以和解的，相互体谅下，我们警方也不希望你们闹到最后对簿公堂……”话说了一半，蒋玉和觉得有些不妥。停顿了一下。

　　许正阳冷笑着说道：“好啊，和解呗，你说该怎么办吧。”

　　“小兄弟，开个条件。”邓庆福脸上稍稍带了些怒意和不甘。

　　俩人说这两句话的时候，谁都没有看蒋玉和一眼，似乎根本不把他这个派出所所长当回事儿了。

　　当然，事实也确实如此。

　　许正阳靠着椅背，掏出普通的玉溪烟来，塞到嘴里一颗，然后掏出一个很普通的打火机，拇指和中指夹着打火机，用食指打着了火点着烟，表情平静的抽着烟，却并没有说话，只是有些不屑的看着邓庆福。

　　他的一举一动，邓庆福都在注视着，很古怪和独特的点烟手法。

　　邓庆福五十多岁了，该有的暴戾心性有之，该有的心胸和城府，也早就练出来了，故而很快便在心里有了决断。他点点头，毫不在意旁边坐着的同村人愤懑疑惑的表情，眯缝的眼睛睁大，很认真的说道：“十万。”

　　许正阳低着头，抽着烟，没有说话。

　　“小兄弟，为人，不能太过分啊。”

　　许正阳微笑着抬起头来，道：“二十万。”

　　“好。”邓庆福松了口气，只要有条件提出来就行。

　　来之前，邓庆福就已经做好了这方面的准备，所以带的包里有现成的支票，他微笑着填好支票，然后掏出一张名片，和支票一起隔着桌子推过去，道：“不打不相识，交个朋友，我叫邓庆福，京娘湖旅游公司的董事长，以后到京娘湖来玩，小兄弟可以随时找我……”

　　“客气了。”许正阳拿起支票弹了弹，递给陈朝江拿着，又把名片塞进衬衣上面的口袋里，一脸满意的起身说道：“蒋所长，我们能走了吧？”

　　蒋玉和脸色铁青着，硬挤出一副笑颜来说道：“可以。”

　　“我妹妹他们呢？”

　　“就在楼下，我带你们过去。”蒋玉和起身先一步往外走去，心里已经恨不得掏出手枪把许正阳给崩了。

　　许正阳和陈朝江二人随即也走了出去，却是连看都未看邓庆福几个人一眼。

　　“邓大哥……”

　　终于有人忍不住要提出自己的疑惑了。

　　邓庆福却是挥手制止了问话，苦笑一声，摇摇头道：“破财消灾吧。”

　　众人若有所悟。

　　只是他们却不知道，邓庆福破的这笔财，根本就不能消灾。

　　从派出所出来的时候，已经是下午三点多钟。

　　许柔月他们来这里游玩儿的时候是陈朝江驾驶着切诺基一辆车，只是陈朝江现在胳膊上有伤，故而由刁一世代替他开车。许柔月和欧阳颖则是坐进了许正阳驾驶的奥迪A4之中。

　　五个人驾车就近找了家看上去不错的饭店吃了顿饭，然后才离开了京娘湖风景区，赶回滏河市。

　　许柔月和欧阳颖从派出所出来后，就一直没怎么说话，心里多少有些愧疚。她们都认为许正阳是个大忙人，结果今天出了这么一档子事儿，耽误了许正阳太多时间。愧疚的同时，许柔月心里还有着很幸福很骄傲很有面子的感觉，看看吧，我哥哥多厉害，朝江大哥打伤了他们七个人，结果怎么样？咱们当天就能离开派出所，不用负责任不说，对方还得赔咱们钱向咱们道歉；而欧阳颖心里更是钦佩不已，原本对许正阳就有着的那丝敬佩和爱慕，越发的强烈起来，一个出身普通到极点的人，一年之内竟然青云直上，成为了如今这副模样，有钱，有实力，有魄力，有情有义，有担当……

　　虽然长相和出身学历等等，绝对和白马王子沾不上边，可是他的性情绝对算得上一个真男人！

　　可惜，开着车的许正阳这厮，心里却在很卑鄙的咬牙切齿想着：怪不得那么多人明知犯法还要干黑社会，原来这讹诈的方式挣钱真的很快呀！嗯，今天自己也算是讹诈了邓庆福一笔，这一天二十万，一个月的话就是六百万，一年的话……比干什么都赚钱啊！要不要缓上些日子，多讹诈邓庆福些钱后，再拾掇掉他？反正，我今天收了他二十万块钱，也没有答应他这事就算完了啊。

　　不行，做人要厚道，要讲诚信的！

　　许正阳暗暗腹诽自责一番，然后在意念中告知苏鹏，即刻率领三名鬼差，在京娘村就地设立办事处，专门处理京娘湖风景区一应违反城隍条例法规的事情。

　　回到滏河市后，许正阳又给庞忠打电话报了个平安，并且诚恳的邀请庞忠吃饭。

　　庞忠苦笑着婉拒，不曾想许正阳很认真的说道：“庞局长，吃顿饭吧，我还有些情况要向您当面反映一下。”

　　“你小子，我就说怎么会想着请我吃饭了，行了，有事电话里说吧，别搞那些俗套客气。”

　　“庞局长，是真有事啊，出来吃顿饭吧。”许正阳语气诚恳，认真，严肃。

　　庞忠略微犹豫了下，便微笑着答应下来。

　　许正阳当然要好好和庞忠谈一谈邓庆福的问题，难道就真指望着几个鬼差去雷霆一击，让邓庆福一应黑恶势力人员去跳京娘湖自尽去？靠，那得形成何等壮观的场面，就算是一天死一个，也是很诡异很引人注目的，而且解决掉这个社会大毒瘤，宜早不宜晚，早点儿铲除就少些被他们毒害的人。

　　所以必须借助警方来干这种他们熟门熟路的事情。

　　吃饭的地点倒也没有特别去什么高档豪华的酒店，而是依然选择了距离古玩市场不远的云莱酒店，许正阳在二层一间包厢里订了一桌。

　　晚上七点半的时候，庞忠带着秘书一起来了。

　　许正阳首先表达了歉意以及感激之情，而后便和庞忠东拉西扯的说了些闲话，一边浅尝慢饮喝酒。

　　终于在庞忠忍不住问及到底有什么事要说的时候，许正阳才慢条斯理的说起了京娘湖旅游公司的度假村和洗浴中的问题：以邓庆福为首的京娘湖旅游公司，在当地为非作歹，组织卖淫及淫秽表演，提供淫乱场所，贩卖毒品，开设赌场；另外他们聚集了一批社会闲散人员及劳教出狱人员做打手，非法绑架勒索拘禁游客、赌客，多次聚众斗殴，持械行凶，而且牵涉几起不为人知的人命案件……

　　听起来简直让庞忠都有些难以置信，好嘛，这邓庆福的旅游公司坏事儿都做绝了。

　　可是你许正阳又怎么知道的如此清楚？

　　对此许正阳略有些尴尬和歉意的说道：“这事儿我也只是今天去那里的时候，听当地人私下里说起的……说邓庆福有后台，后台很硬啊，我寻思着他敢这么干，难不成后台是市公安局的局长？”

　　“臭小子！”庞忠哭笑不得的斥了一句，继而表情阴沉下来，俗话说无风不起浪，如果许正阳听来的这些情况属实的话，那可绝对是件大案了啊！

　　“不过，八成属实！”许正阳很认真的说道。

　　庞忠点了点头，有必要查一查啊！


卷四 城隍 188章 善意的谎言被揭穿

　　京娘湖旅游风景区的经历。让欧阳颖和刁一世心里有了些许的负担和歉疚。

　　尽管事件的本身，错误不在他们身上，可终究是他们是客人，来许正阳家里住着度假期的；而且是他们姐弟俩提出要旅游玩儿。这不，就给人惹出了这么大的麻烦。让许柔月受到了惊吓，耽误了许正阳这个大忙人的时间，还直接导致了陈朝江受伤。

　　所以姐弟二人犹豫着，是不是回京城去？

　　之所以犹豫，无非就是欧阳颖不愿意回家，她实在是不想和已经离异的父母任何一方在一起，至于老家，她更不想回去，因为从小到大和那些所谓的亲人根本就没怎么接触过；刁一世则是纯粹想在这里玩儿，回到京城也得让父亲给严加管束起来，倒不如在外面过的舒坦自在，而且他是真想和许正阳、陈朝江这样的人物在一起，寻思着哪一天自己也能像他们二人那般“强大”。

　　许正阳自然不知道姐弟二人的心思，他心里压根儿就没因为这件事情而对欧阳颖和刁一世有任何的埋怨责怪。同样，他也没去想过这二人心里会有负担和歉疚之情。总而言之吧，想住着就住着，想回京城就回。都是无所谓的事情。

　　好在是许柔月心细如发，看出了这姐弟二人的犹豫和为难，故而很是温婉的劝说了二人一番。

　　随后许正阳从妹妹那里得知了这一情况后，也主动的和二人谈了谈，让二人放下心里的包袱，无需自责和难堪，踏踏实实住下就行，想去哪里玩儿继续去玩儿，陈朝江受伤了，我陪着你们！

　　不管怎么说，欧阳颖是许柔月最好的朋友，自从许柔月在京城上学之后，就一直受到欧阳颖的照顾帮助。许正阳不为欧阳颖和刁一世着想，也总要体贴妹妹的感受不是？

　　许正阳的表态和诚恳，让欧阳颖和刁一世放宽了心，同时心中越发的感激和钦佩许正阳的为人。只是这种心情让姐弟二人心头对于许正阳的印象，有了很大的改变，从一个大哥哥的形象，忽而有点儿大叔级别的味道了。

　　刚刚经历了这么一次风波，欧阳颖和刁一世自然没有了心思再出去疯玩，老老实实的在双河村待着了。

　　这倒是让许正阳省了些心，陪着人游玩对于他来说，实在是很累很枯燥的一件事情。

　　不过他这两天也不再去古玩店待着了，也选择住在村里。因为陈朝江受了伤，许正阳寻思着以后兄弟之间在一起的时间肯定会越来越少，所以也就每天早晨都陪着陈朝江遛遛弯，饭后的时间里则是坐在一起看看电影。聊聊物流公司的事情，也算是过的惬意。

　　其实陈朝江说了，这点小伤对他来说根本没什么，不会耽误做别的事情。

　　可许正阳不同意，必须在家里踏踏实实养伤，这可是刀伤，而且缝了六针，夏天天热容易感染溃烂，伤口不好养，一定要多注意，马虎不得。

　　陈朝江的家里早已经安上了空调，和陈旧的房子实在是有些不协调，家里人正琢磨今年秋天就翻盖房子，而且已经和许正阳家里人打过招呼，翻盖房子的时候全家就暂时先搬到许正阳家的老宅里住着。

　　这天上午，许正阳和刁一世又到了陈朝江家里闲坐。

　　刁一世之前先去了一趟滏头镇，买了一大堆的礼品，搞得陈朝江母亲又是一番热络的客气：这孩子，咋来一趟家里就会买一大堆东西？

　　陈朝江的性子冷淡，而且已经了解了刁一世的为人，故而也没怎么客套。

　　之前来过的两次里，刁一世都会很老实的坐在沙发上。听许正阳和陈朝江二人谈话闲聊，偶尔被许正阳问及的时候，才会讪笑着对答几句。不过有了两次之后，放开了的刁一世这次便恢复了以往的本性，大肆谈吐他们那些京城富二代的生活状况，如何如何狂欢，怎样飚车，又是怎么腐败了开“趴替”了，怎么泡妞啦……

　　他说的这些，许正阳和陈朝江二人都感觉很新鲜，很……难以置信。

　　即便是在外经历过了许多，可是作为一直都生活在底层社会中的二人来说，根本无法了解现如今真正的都市生活。许正阳和陈朝江没有去过酒吧，没有去过夜总会，没有去过KTV，没有到大的洗浴中心洗过澡，没有参加过宴会，更没有参加过什么所谓的“趴替”。

　　毕竟，他们生活的环境不同，接触的朋友不同。在他们几个哥们儿之间，过个生日充其量也就是在家里买几个小菜喝顿酒而已，连生日蛋糕都不会去买，觉得那样纯粹有点儿出洋相。

　　作为听众的还有陈朝江的弟弟陈朝海，他今年十七岁，在县里上高中。

　　陈朝海与哥哥的性格截然不同，他学习成绩优秀，性格开朗，从小就很招人待见。胆小的缘故所以他从小不惹是生非，甚至每次被人欺负了都是被陈朝江硬逼着才肯说出来。不过毕竟是叛逆期的少年。所以对于刁一世所说的那些富二代们的生活，他心里也是惊讶的同时有些羡慕。

　　“别想着过那种生活，好好上学。”

　　刁一世说话停顿的时候，陈朝江冷冰冰的看了一眼弟弟。

　　“哦，我知道。”陈朝海很听话的点点头。

　　许正阳笑道：“朝江，等你养好了伤，咱们也去那些酒吧啊夜总会的玩玩，挺有意思的嘛。”

　　陈朝江稍稍犹豫了下，点头道：“好。”

　　“去京城，我带你们去最好的地方玩儿！”刁一世兴奋的说道。

　　许正阳笑着摆了摆手，正待要说滏河市也有，手机铃声响起，许正阳掏出手机看了看，是李冰洁打来的，心里不由想起了李冰洁这些天给自己发过几次短信，也说了和叶皖在一起，不过倒也没提到过陈朝江。

　　不过许正阳是知道陈朝江和叶皖这几天有联系的，因为他看到过陈朝江发短信。陈朝江这家伙的性子，会和谁发短信聊天？无需问就能知道。

　　接通电话，许正阳道：“冰洁，今天有空了？”

　　“正阳，一会儿到你们村了。”

　　“哦？叶皖走了？”许正阳听得出李冰洁的话里带着少许的笑意，笑着问道。顺便看了一眼陈朝江。

　　“没有，和我在一起。”

　　“啥？”许正阳一愣，看向陈朝江的眼神儿不由得诧异起来，继而苦笑着说道：“她怎么来了？”

　　“到了再说吧。”

　　“好。”许正阳挂了线，对陈朝江说道：“叶皖来了……你小子行啊，不显山不露水的。”

　　陈朝江细眉微皱，冷冰冰的说道：“我不知道。”

　　许正阳苦笑道：“也是我疏忽了，耽误了你的事，人家既然来了滏河市，你总得意思意思。”

　　“那天想请她一起去京娘湖的，她没时间。”陈朝江顿了顿。说道：“后来我就说我忙了。”

　　“因为受伤了？”

　　“嗯。”

　　许正阳又是一阵愧疚，起身说道：“走吧，到我家里去，一会儿叶皖来了，你们在我家里多聊聊，上午就在那边吃饭。”

　　陈朝江犹豫了一下，说道：“我就不过去了，我跟她说没在家。”陈朝江心里明白，许正阳刚才之所以会提议到他的家里见面聊天吃饭，是因为考虑到陈朝江家宅老旧，怕陈朝江面子上过不去。

　　可陈朝江并不在意这些，只是因为一厢情愿的受了伤不想被对方知道而已。

　　而现在既然叶皖要来，他当然不希望叶皖知道自己是在骗她。

　　“朝江，你小子会说谎话了。”许正阳义正词严的斥责道。

　　“善意的谎言。”陈朝江冷冰冰吐出这么一句很有些文绉绉的话。

　　“扯淡，猪八戒戴眼镜，你还充大学生了你。”许正阳笑骂着起身，说道：“得了，跟你一块儿骗人吧。”

　　陈朝江嘴角咧了下，露出一丝的微笑。

　　许正阳和刁一世一起走了出去。

　　外面毒日当空，天气炙热，时间已经是晌午十一点钟了。

　　路过小卖店的时候，刁一世忍不住酷暑跑进去买了两瓶绿茶，俩人一边喝着一边汗流浃背的往村东走去。

　　回到家里，许正阳寻思着李冰洁一会儿就到，所以也就没进屋，搬了把凳子坐在了院门里面的门廊下，点上颗烟，等着李冰洁来了，心里琢磨着叶皖和陈朝江俩人，该不会是真的谈到一起了吧？

　　刁一世可受不了外面的炎热，一到家就赶紧进了屋，享受空调去了。

　　没一会儿，黑色的奥迪A8缓缓的停在了院门口，许正阳微笑着起身往外走去。

　　车门打开，穿着及膝淡雅连衣裙装的李冰洁如同一朵出水芙蓉般从车上下来；另一侧车门随后被推开，叶皖从车上下来了。

　　叶皖戴着一副灰绿色遮阳帽，长长的帽檐下驾着一副黑色的遮阳镜。上身穿着浅灰色U领背心，下身穿灰蓝色牛仔短裤，半高跟的凉鞋，给人感觉清爽利落，英姿飒爽。

　　二人下车关上车门后，轿车便驶向了院门外东侧的几棵榆树下。

　　“欢迎欢迎，快进屋，外面热……”许正阳微笑着伸手邀请，这份客套，自然是针对叶皖，李冰洁是熟人，用不着这些场面话。

　　“打扰了。”叶皖摘下墨镜，婉言一笑。

　　说着话，三人往院内走去，径直进了堂屋客厅。

　　客厅里空无一人，许柔月和欧阳颖都在东屋卧室那边儿上网，刁一世已经去了西屋许正阳的卧室外间；袁素琴在厨房正准备着午饭，许能则是去了县城北环路的工地上。

　　“喝点什么？”许正阳客气的问道。

　　“不用，谢谢。”叶皖摘下帽子，抬手向后捋着头发，微笑着，略有些好奇的打量着屋内清新雅致的装饰和家具。

　　许正阳从冰箱里取出橙汁为二人倒了两杯，端过去放在茶几上，一边坐下说道：“早听冰洁说过你到了滏河市，想着抽时间尽尽地主之谊，这些天家里事忙，也不好意思打扰……”

　　“说的我怪不好意思。”叶皖笑了笑，很直接的问道：“陈朝江家在哪儿？”

　　“啊？”许正阳稍稍一愣。

　　不待许正阳谎话说出口，叶皖便说道：“许大哥，我知道陈朝江在家，而且我知道他受了伤，我想去看看他。”

　　许正阳愕然想起，昨天自己和李冰洁发短信时，无意中提到自己这两天没出村时，说起了陈朝江受了点儿小伤，之前倒也没想起这一察，故而他哭笑不得的看向李冰洁。

　　李冰洁满脸无辜的表情，用眼神告诉许正阳，我真的不是故意的，我也不知道是怎么回事啊。

　　本来就是如此，李冰洁这个在男女关系感情问题上比许正阳还菜鸟的姑娘家，哪儿会晓得叶皖和陈朝江俩人之间的短信联系内容？更何况，自从叶皖到了滏河市后，压根儿就没在李冰洁面前提起过陈朝江，只是昨天晚上见李冰洁在发短信时，才貌似很随意的问了一下陈朝江在哪儿住，而李冰洁也正因为此，才会问了问许正阳这几天你们都去哪里玩儿了。

　　当时李冰洁和许正阳都没当回事儿，纯粹闲聊的话题。

　　这不，李冰洁就很单纯的把陈朝江受了点儿小伤的消息告知了叶皖。

　　今天叶皖就提出了要到双河村来，并且来的路上，偶尔嘴角还会露出一丝冷笑的怒意，而被遮阳镜挡住的眼神里，还带着一丝的担忧。

　　无奈之下，许正阳只得装作之前什么都不知道的样子，微笑着说道：“就是一点小伤而已，他现在就在家呢，不急，先歇会儿解解暑，我这就给他打电话让他过来。”

　　“不用了。”叶皖脸上没有了笑容，很平静的说道：“麻烦许大哥带我去他家里看看，好么？”

　　“外面在正热……”

　　“不要紧。”说着话，叶皖已经站起了身，戴上遮阳帽和墨镜，笑道：“冰洁，你在这里先等我一会儿吧。”

　　“哦，好。”李冰洁略有些茫然的点点头。

　　许正阳无奈，只得苦笑着起身，一边往外走一边说道：“好吧。”走出屋门，许正阳向东屋招呼道：“柔月，冰洁来了，过来陪她说会儿话，哥出去一趟。”

　　“哎，知道啦。”许柔月在屋里答应道。

　　隔着玻璃窗，许正阳能看到妹妹和欧阳颖都站起身往外看了看，许正阳笑着摆了摆手，和叶皖一起往院门口走去。

　　东屋许柔月那间卧室的外屋，欧阳颖皱了皱眉，嘟哝着说道：“哎，那个女的挺眼熟啊。”

　　“是啊。”许柔月也有些疑惑的往门口走去，忽而停住扭头说道：“呀，她不就是那个，那个叶皖吗？咱们上次在世界公园遇到的那个……”

　　“哦，对对，嘻嘻，陈朝江还去管人要手机号码了。”欧阳颖一脸八卦相，“正阳哥哥该不会是带着她找陈朝江去了吧？”

　　“你呀，少八啦！”许柔月笑着说道：“走啦，去堂屋坐会儿。”

　　“我就不去了，那是你未来的嫂子，你陪着去呗。”欧阳颖撅着嘴一脸无所谓的坐回到电脑桌前，继续浏览她的娱乐新闻。却不知道，自己刚才那句话里已经带上了让人很容易听出来的醋意。

　　许柔月心里咯噔一下，继而赶紧扭过头拉开门走了出去，心想着坏了坏了，颖颖该不会真喜欢上我哥了吧？

　　……

　　烈日炎炎，大街上的路面都被烤的发烫，离地面一米多高的半空中，肉眼可及的热浪如丝丝缕缕的烟气一般流动着，扭曲着。

　　大街小巷连个人影都看不到，炙热的天气里，人们都躲在了家中，不愿意出来。

　　许正阳穿着大裤衩、黑背心，拖鞋，有些懒懒散散的走着，强烈的阳光让他不得不眯缝着眼睛。

　　而叶皖则是轻松的走在大街上，略有些好奇的四下里打量着这个普普通通的村落。

　　一路无语。

　　快到陈朝江家门口的时候，许正阳才笑着说道：“其实吧，陈朝江不愿意见你，是不想让你知道他受了伤，怕你担心。”

　　叶皖稍稍怔了下，似有些不好意思，继而很轻松的说道：“不是吧？朋友之间至于这么谨慎吗？”

　　“唔，我也这么认为。”许正阳点头，心想别在哥这里装纯情了，刚才在我家里心急火燎不容拒绝的非要来看看陈朝江，除了生气陈朝江善意的谎言，还不是担心陈朝江嘛。嗯，朝江威武，好像还真把这姑娘家拿下了。

　　走到陈朝江的家门口，许正阳停下步子，说道：“那，这就是陈朝江的家了，说着今年就要翻盖成楼房了……本来早就说要翻盖，可他爹娘不乐意，说在市里既然买了房子，这家里的房子翻盖它又没啥大用，还能住就行……”

　　其实这种事儿要是搁在许正阳自己身上，他还真不至于如此的给脸上贴金，肯定会有啥说啥不玩儿虚的，可是为了兄弟，那就得稍稍添上几句好话了。只是他并不知道，他的语言水平很渣，心态也很菜，刚才他的话在旁人听来，怎么听都像是媒婆才会说出的话。

　　当然，叶皖这位不晓得农村风情的人，是不晓得这种话是媒婆惯用的。

　　只是叶皖却也没想到陈朝江的家……会是这般老旧破落的模样，诚然，她来时也没考虑过陈朝江的家是什么样子，而刚才到过许正阳的家，她自己都潜意识里已经理所当然的认为陈朝江的家应该也是那般摸样。

　　一进院门，许正阳就招呼道：“朝江，看看谁来了，贵客啊！”

　　屋门竹帘掀开，却是陈朝江的母亲朱翠，看到许正阳和一个漂亮的大姑娘一起来了，朱翠顿时有些疑惑，诧异道：“正阳，这是……”

　　“伯母，您好，我是陈朝江的朋友。”叶皖却是在许正阳开口之前，摘下墨镜，礼貌的微笑着问候。

　　“啊，你好，你好，快，快进屋。”朱翠有些紧张，有些疑惑。

　　许正阳和叶皖笑着走入堂屋。

　　屋内还是以前的陈旧模样，没有吊顶，露着房梁和椽子，水泥地面，白灰刷的墙有些泛黄；一应家具摆设，也很陈旧，电视柜里，还摆放着一台二十一寸的老式彩电；不过屋内倒是安装了空调，温度凉爽宜人。

　　听到许正阳的声音时，陈朝江就知道坏了，肯定是叶皖来了。

　　所以他从东里间出来的时候，苍白的脸颊和一向冰寒的细长眸子里，带着尴尬的神色。

　　“那个，嗯，请坐。”陈朝江客气着，他实在不会讲什么客套话，故而说话就有些拧巴，“家里，穷，简单，别介意……”

　　噗！叶皖忍不住笑出了声，继而赶紧恢复了微笑的表情。

　　二人坐下后，朱翠愣了会儿神，才说道：“那啥，我去买菜，上午就在家吃饭啊。”说着话便满脸狐疑还略带些欣喜的走了出去，心想着我那儿跟着许正阳是真真出息了，不但挣了钱买了车，还，还找着对象了？姑娘家长的不赖啊，跟天仙儿似的，不比许正阳那个对象差。

　　朱翠一走，叶皖原本微笑着的脸上顿时布满了阴云，冷笑道：“好啊，就在家里忙呢是吧？”

　　“对不起。”陈朝江已经恢复了平静，冷冰冰的道出了这么三个字。

　　许正阳撇撇嘴，犹豫着自己是不是该走了。

　　叶皖哼了一声，说道：“受了伤，也不告诉我，怎么伤的？”

　　“被人砍了一刀，小伤。”陈朝江实话实说，“本想着过两天拆了线，再见你的。”

　　“怕丑？”

　　“不是。”

　　“被人砍伤了，嫌丢脸？”

　　“不是。”

　　“那是为什么？”叶皖笑了，盯着陈朝江细长冰寒的眸子。

　　陈朝江没有说话。

　　屋子里就安静了下来。

　　许正阳浑身像是有虫子在爬似的，很不自在，起身说道：“那个，你们聊，我先回去，唔，干脆去我家吧，家里东西都是现成的……”

　　“好啊。”叶皖起身，看着陈朝江说道：“去吧？”

　　陈朝江犹豫了下，起身点点头，冲里屋说道：“朝海，告诉娘，今天上午去正阳家吃饭了。”

　　“哎。”陈朝海在里屋答应着，略有些疑惑的掀开门帘看了看，冲叶皖露出一个善意的微笑。

　　三人从家中走出，许正阳很不自在，这电灯泡当的；

　　陈朝江很尴尬，这谎言被揭，脸面丢的；

　　叶皖很乐，之前心头的一丝恼意早因为刚才陈朝江的表情和话语而抛掷脑后，很有趣，很有爱的男人嘛。


卷四 城隍 189章 消遣一把

　　时间不受任何事物的控制。静静的无法抗衡阻止的流逝着。

　　随着时间流逝而去的，还有一幕幕生活中或大或小，或单调或精彩的画面，成为过去式，留在记忆里。

　　暑假很快过去，许柔月和欧阳颖、刁一世他们要回京城了，陈朝江和他们一起走，到京城的分公司处理一些事物。

　　同时要离开滏河市的，还有李冰洁。

　　叶皖早已经离开，回了江南的老家，李冰洁说，叶皖暑假过后，也要到京城上学，和李冰洁同校，只不过叶皖想要学的是艺术摄影。许正阳对此没什么好奇的，对于她们这类的家庭，想要去哪里上学学些什么，似乎都是随性随心随着自己的喜好而已。

　　至于陈朝江和叶皖两人的关系发展到什么情况，许正阳懒得过问，也不去操心，因为那是感情问题。当然。必要的帮助和给予方便，作为兄弟的他还是要做的，比如这次就特意安排陈朝江去京城分公司忙活，还不是考虑到叶皖就在京城上学的原因吗？

　　只是在许柔月他们都一一离开去往京城之后，许正阳就觉得越发的孤单了。

　　老话讲“小庙容不下大佛。”

　　这时候的许正阳，便深刻的体会到了这句老话更深一层里的含义。

　　就像是他现在，不愿意待在这滏河市里，想要出去转转，看看，经历更多的一些事情，让生活变得更丰富多彩，多一些挑战，多一些新意。

　　滏河市在他看来，绝对算得上是巴掌大的地方了。因为一切皆在掌，握，之中。

　　所谓高手寂寞，便是如此吧？

　　地府之中的事情还需要慢慢来积攒足够的神力，才能去建立恢复大号的各种神器，诸如明孽台等等，还得安排地府鬼差……这是一件极其耗费神力和时间的事情。倒不是许正阳舍不得浪费神力，他觉得重新建立阴曹地府之后，自己可以享受的信仰力那就多的多了，因为一应东南阎王殿所管辖的阴曹之内，所有的鬼魂哪一个不得听从自己的吩咐？不得信仰自己？那是多少灵魂的信仰力？无数……

　　所以重新建立阴曹地府，哪怕耗费再多的神通能力，也绝对是笔很划算的投资。

　　嗯，许正阳是小生意人出身。无利不起早。

　　这样的话，他冲向最终永生的目标，速度就会更快了。

　　只是目前的神通能力，恢复的很慢，他现在还不确定要想把东南阴曹地府一应物事全部建立齐全，需要耗费多少的神通能力。所以他现在很闲，闲得有些寂寥。

　　故而，当他讹诈了京娘湖旅游公司的大老板邓庆福一笔钱，安排了鬼差在京娘村设立了办事处后，有鬼差随后报告邓庆福调查许正阳的身份背景时，许正阳并没有去未雨绸缪，去将可能要发生的事件扼杀在摇篮之中。因为根本没有爆发什么危险性的可能，在这滏河市地界之中，邓庆福想要做什么，敢做什么，换回的结果无非就是被打击失望，被……讹诈。

　　纯属许正阳拿他寻开心，做寂寞时的消遣而已，当然，如果能再次讹诈到一笔不义之财，许正阳是很乐于接受的。

　　所以城隍大人对鬼差队长苏鹏的吩咐就是：邓庆福没有真正实施行动的时候。不要去理会他，让他去做周密的安排吧；当然，如果邓庆福要对许正阳不利了，苏鹏必须立刻通知城隍大人。

　　滏河市警方对以邓庆福黑恶势力团伙的暗中调查搜集证据，也已经接近尾声，即将实施抓捕了。

　　也许大家要说了，这都一个多月了，怎么不早点儿把邓庆福一帮人给绳之以法？

　　唔，之所以要拖到现在，也是无奈之举，许正阳总不能把所有事情都用神通能力去彻底的解决掉，那样太惹人注目了。适当的在背后推动下，起到一定的效用，又合乎正常，这才是作为一个神应该做的。还是那句话，什么事儿都让神干了，那人……还干什么去？要不许正阳天天站到大山顶上去点石成金，给全天下的人挨个儿的发金疙瘩吧，谁也不用干活儿了，也不用去勾心斗角了，都过好日子享福吧。

　　扯淡了是不？

　　所以这案子，还是要由警察来做。

　　侦破一件大案要案，并非是之前许正阳想象中的那么简单，要将犯罪团伙一举端掉，必须要掌握充分的证据，方方面面牵涉到的人物都要连根拔除，根本不是一天两天就能够解决的问题。能在一个月的时间里就搜集到如此详细的线索证据，这还是得益于许正阳暗中安排鬼差提供了绝对性的帮助，迫使京娘村的一些知情村民偷偷举报。甚至有两名旅游公司内部管理人员，都在某种强大诡异恐怖的震慑下，乖乖投案自首，从而成为了警方暗中的线人。

　　难以避免的是，京娘湖风景旅游区是邓庆福经营日久的地盘，警方的暗中调查，以及部分村民手下有些异常的表现，自然引起了邓庆福的警觉。

　　于是邓庆福近期也开始遣散了赌场，禁止了卖淫售毒，让所有的手下都别惹是生非。邓庆福静静的盘踞在自己的巢穴中，观察着，小心着，同时又不舍着。如果仅仅只是自己在怀疑的话，就赶紧跑路，他实在是舍不得。说到底，邓庆福对这片土地有着深厚的感情，他已经是五十多岁的人了，而且他相信，即便是这次真的出了事，他邓庆福也完全可以在暴风雨下全身而退。

　　因为，有许多人，不仅仅是京娘村的普通村民，还有站在上面的一些人，不希望他出事。也不敢让他出事。

　　当然邓庆福并不知道，他真要是因为发觉情况有些不对而选择暂时躲出去避风头的话……是跑不掉的。躲得过警方的暗中监控，你躲不过鬼差的监视啊。

　　这种不安，让邓庆福很恼火，这条地头蛇盘踞着身子，吐着芯子，要适当的作出些行动来发泄下心头的怒火了。

　　许正阳当然是第一目标。邓庆福实在是想不到除了许正阳之外，自己最近还得罪过哪路神仙。

　　这小子言而无信，卑鄙无耻，狂妄自大不知天高地厚……心眼儿比针鼻还小，明明是没有吃亏。还沾了大便宜，既然收了钱谈了和，为什么还要动用你的势力非得把人置于死地？要么你别讹我的钱啊！

　　许正阳到底有什么样的背景，如何与高官搭上线的邓庆福不清楚，可是他却知道许正阳委实是个土包子的身份。

　　自从知道了许正阳部分底细后，邓庆福已经忍了好久。他觉得事情过去一个多月了，现在动手的话，警方应该不会把重点的怀疑对象放在他这边儿了。

　　邓庆福一直都认为，人的生命其实是很脆弱地，所以要杀一个人或者几个人，也不是什么难事。

　　于是在某个月朗星稀的夜晚，两辆卸了牌照的面包车驶入了双河村。

　　村东，最大的最新的最有气势的那套宅院，就是许正阳的家了。

　　两辆面包车上的七八个人都已经做好了一应的准备，绳索，尖刀，手枪……计划就是翻墙而入，制造一起骇人听闻的灭门案。

　　后半夜，凌晨两点多钟。

　　村里村外，静悄悄的，只有远处传来的阵阵隐约的蛙鸣声，和附近草丛里虫儿的低鸣声在夜色中轻轻的响着，让人觉得这个夜晚越发的宁静。

　　两辆面包车缓缓驶到那处宅子的大门前，七八个人利落的下车，低声的商量着由谁先进去打开院门，然后怎样怎样做。这里是村外，更有利于他们做这种见不得人的事情。

　　就在他们刚刚商议完毕，准备要动手的时候，一声轻响从院门东侧的树影下传来：“嘘……”

　　众人心神一凛。

　　却见那处黑暗的树影里，一个穿着大裤衩、背心儿、拖鞋，剃着板寸短发的年轻人叼着烟表情平静的走了出来。

　　皎洁的月光如银，将院门前空地铺洒的一片清亮，给这个夏日炎热的夜晚，带了些许清凉的感觉。

　　树木、人、墙壁、门坊、车，月光，阴影。

　　很安静。

　　哗啦啦的连串声音突然响起，几个人似乎刚反应过来。忙不迭的掏出了尖刀、手枪。倒也没有大声呵骂警告，而是其中一人低声道：“做了他！”

　　几个人便要动手。

　　“小点儿声。”年轻人轻声的好心提醒道，同时意念中向鬼魂下了命令。

　　是的，是鬼魂，不是鬼差。干这些事儿，用鬼差的话就有些杀鸡用牛刀了，而且鬼差有他们各自该干的事儿，比这里的事情重要。

　　于是几个人很“听话”的站住，不言不语不动作。

　　“走，到村外聊聊去。”许正阳搓了搓手，最先走到面包车旁，拉开车门上了车。

　　七八个人神情呆滞，陆陆续续的跟着上车。

　　面包车引擎微微响动，倒车，拐弯，按照远路返回。

　　两辆车一直驶出村子，向西又行驶了二里地之后，才在前不着村后不着店的路上停下。

　　路两侧稻田中蛙鸣声阵阵，大树上偶有睡不着觉的知了很突兀的鸣叫几声，吵得路北的小渠沟旁侧草丛中的青蛙噗通通跃入水里。

　　月华如霜，如银泻地……

　　许正阳下车，往前迈出几米远，扭动着脖子，活动着四肢，像是一位准备上场比赛的散打队员在热身。他转过身来，等着七八条大汉从面包车上陆陆续续下来，规规矩矩的列队站好。

　　“别单挑了，你们不行，一起上吧。”许正阳表情平静，很有点儿高人风范。

　　不过这厮可没那么实诚，话音一落，脚上用力蹬地，整个人便如同离弦的箭矢般射向那几个家伙。

　　之前早已经对鬼魂们吩咐过，盯好他们，动拳脚动刀都可以，别他娘想着开枪，谁敢开枪就直接一头扎进渠沟里淹死。

　　那几人陡然精神一松，正在诧异怎么会突然到这儿了，便听着许正阳很嚣张的要他们一起上，而且这家伙完全没有身为一名高手高手高高手的风范，一招都不让的最先发动了进攻。

　　慌乱中，残忍凶悍的家伙们也忘记了刚才心头疑惑，纷纷喝骂着与许正阳厮打起来。

　　无需鬼魂的帮助，许正阳打架的架势虽然不怎么好看，可效率还是相当高的。

　　三下五除二，惨呼声和叫骂声声中，八名大汉全部被撂翻在地，断胳膊断腿鼻青脸肿的蜷缩在地上抽搐着，闷哼着，呻吟着……

　　两把手枪，六柄尖刀，散落在地上。

　　“盯好他们，不允许碰地上的枪和刀。”许正阳在意念中吩咐了一句，接着从裤衩兜里摸出了手机，然后掏出之前邓庆福给他的名片，按照上面写的手机号码拨打了过去。

　　嘟嘟声响了有十几秒后，才被接通，邓庆福有些不耐烦和疑惑的声音传出：

　　“喂，谁啊？”

　　“我是许正阳。”

　　“嗯？”邓庆福怔了有几秒钟，“许兄弟怎么想起给我打电话？真是让我受宠若惊，这么晚了……有事？”

　　许正阳微笑道：“有件事要邓老板帮个忙啊。”

　　“你说。”邓庆福的声音阴沉下来。

　　“真是感谢你天天还惦记着我，麻烦邓老板下次再派人来的时候，多派几个能打能杀的，就这么几个人……不给力啊！那，就留了俩还能凑合着开车，其他全都废了。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“哦，不明白啊？”许正阳语气有些为难，继而说道：“那行，这样吧，明天上午十点前，让人给我送一百万现金，不然我要你俩儿子的命，明白不？”

　　“你什么意思？”

　　“讹你呐，这都不明白？”

　　“欺人太甚……”

　　许正阳笑道：“明白就好。”

　　电话挂断，许正阳叹了口气，确实很不给力啊，本想着在他们身上好好找找武林高手的感觉，疏松疏松筋骨，练练手的，哪儿曾想这么不经打？要不回头，找李成忠过过招？或者跟陈朝江干一架……

　　看着地方躺着的那群还在呻吟痛哼的笨蛋，许正阳撇了撇嘴，心想好嘛，怪不得陈朝江给人的感觉总是那么拉风，感情一人挑翻好几个，确实很猛，别人看着爽，自己也爽啊！只可惜这大半夜的也没个观众，尤其是年轻的女性观众。

　　要不要下次再有这样的好机会，就换作大白天，用鬼差来押着一帮人弄到某所大学女生宿舍前，彪悍拉风一把，那将是何其壮观的场景？


卷四 城隍 190章 谁敢坑人，我就坑谁

　　明目张胆欺负人的见过。可没见过许正阳这般欺负人，而且是欺负一位欺负惯了别人的人。

　　一句讹你呐！说的是那么理所当然，那么嚣张不已。

　　邓庆福何时受过这等窝囊气？所以即便你许正阳是天王老子，他也不会平白无故给许正阳送过去一百万现金，那和让他给许正阳下跪有什么区别？而那几名本来心狠手辣要去干一件凶狠残忍灭门之案的家伙，无论他们说的多么可疑，豆被邓庆福当作是成事不足败事有余的借口了。

　　至于威胁说杀他的俩儿子……邓庆福冷哼一声，你小子再能打，难不成还敢明目张胆的来我的地盘上杀我儿子？再者说了，就算是你有背景有后台，通过法律可以拿下我，拿下我的一些手下，可我俩儿子没犯罪。

　　这倒是事实，许正阳还真没想着一怒之下就把人邓庆福的俩儿子给干掉，那也太杀伐果断了，那不叫神，叫魔。

　　第二天上午十二点过去了，没有电话打来，更没有人送钞票给许正阳。

　　许正阳并不着急，也不生气，早就预料到的事情。邓庆福肯老老实实给钱才真是见了鬼呢。很显然，目前还没让他见鬼。

　　古玩市场外，复兴街两旁尽是高大繁茂的梧桐树，浓密的枝叶将阳光遮挡，落下斑斑荫影。

　　一处烧烤摊旁，许正阳和古爷姚出顺坐在一张小桌旁，吃着烤羊肉串，喝着扎啤，有说有笑，不亦乐乎。

　　许正阳说：“古爷，现在要是让咱们店拿钱出来用作投资的话，能拿出多少？”

　　“嗯？你要做什么？”姚出顺疑惑道。

　　“暂时还没想好，就是先问问。”许正阳表情轻松的说道。

　　“你爹个蛋的，吃饱撑了吧？”姚出顺怒道：“古香轩的店铺你不闻不问，景辉物流公司你也不去打理，现在又要投资别的……你小子几斤几两我还不知道，你懂个屁啊！”

　　许正阳不以为意，笑着吃下一串肉后，擦擦嘴掏出烟来递过去一颗，说道：“咱不懂不要紧，可以用懂得人嘛，实在不行找人合股……”

　　“操，你又要做甩手掌柜？”姚出顺没好气的劝道：“正阳，你也不怕吃亏让人给坑了？”

　　“谁敢坑我？”许正阳不屑的说道。

　　姚出顺像是看外星人一般看着许正阳，愣了十几秒钟后，才说道：“你该不会想打着李老的旗号做生意吧？那样确实没人敢坑你。”

　　“得了吧，我可不敢。”许正阳笑道。

　　“不行。我不跟着你瞎折腾，古香轩的钱不能乱动。”姚出顺摇头拒绝。

　　许正阳撇撇嘴，说道：“你跟我交个底儿，能拿出多少钱来，我用古玩跟你换还不行吗？”

　　“你爹个蛋的！”姚出顺怒了，“原来你小子手里还真有货，怎么不早点儿拿出来？”

　　“店里又不缺。”许正阳理所当然的说道。

　　姚出顺无奈，说道：“店里拿不出多少钱的，总得有流动的资金用来周转，大部分的钱不都揣你兜里了吗？”

　　“这话说的，那可都是我卖古玩赚的，又不是店里的钱！”许正阳瞪眼道。

　　“反正店里就二百多万，不能给你用。”

　　“唔。”许正阳擦了把手，挠挠头。

　　姚出顺眼珠一转，道：“你要是急着用钱，把你手里的货拿出来，只要东西好，还愁卖不出去？”

　　“郑荣华？”

　　“大家不止他一个……”

　　许正阳点点头，自言自语道：“回头还真得找郑荣华帮忙。”

　　确实如此，想要把京娘湖旅游风景区这块肥肉给吃掉，许正阳可没那么大本事。他不懂的经营管理，而且也没那么多钱去接手。现在初步想着也是找个合伙人，然后自己继续做甩手掌柜。

　　至于会不会被合伙人给坑掉，许正阳毫不担心。

　　在滏河市的地界上做生意，谁能坑得了他许正阳？

　　邓庆福马上就要完蛋了，他底下可是有四个旅游山庄度假村，下辖洗浴中心、宾馆、酒店等等，可不是个小数目。

　　正在许正阳琢磨着是不是和郑荣华吃顿饭，商量下看郑荣华能不能入股来搞旅游公司的时候，意念中传来了苏鹏的声音：

　　“大人，邓庆福不打算给许正阳那一百万。”

　　“哦，让邓子兴和邓子昌到他面前干一架，动动刀子。”

　　“是……大人，有句话小的不知道该不该说。”

　　“说。”

　　“大人，就算是邓庆福答应给许正阳钱，可这样对许正阳不利啊。警察现在正调查邓庆福，一旦要正式拘捕他，到时候许正阳也得被牵连其中。”

　　“不要紧，做你的事吧。”

　　“是，谨遵大人吩咐。”

　　……

　　一百万不是个小数目，肯定会被警方注意到的，到时候难免会查许正阳，这是必然的。不过许正阳压根儿就不担心。

　　几十公里的京娘湖风景区，邓庆福办公室里的沙发上。

　　鬼差大队长苏鹏看着坐在办公桌后面闭目沉思的邓庆福，苦笑着摇了摇头。

　　刚刚从京城被唤回来的王勇敢嘿嘿乐道：“队长，愁什么呢？”

　　“唉，作为一名鬼差队长，我压力很大啊。”苏鹏叹了口气，起身走了出去。

　　王勇敢撇了撇嘴。心想你压力大个屁啊，老子倒是想做队长，可不敢对大人说。

　　二鬼差走出去没多大会儿，刚满三十岁的邓子兴和二十四岁的邓子昌从外面走了进来。

　　邓庆福很随意的问道：“有事吗？”

　　俩儿子没理会他，而是分别向两侧走了走拉开几步距离，而后刷刷两声，俩人冲着对方摆出了黄飞鸿的经典造型。

　　“嗯？你们这是干什么？”邓庆福让儿子们很神经质的样子给逗乐了，又有些生气。

　　不曾想俩儿子依然没有理会他，却是互相瞪着对方，脚下缓缓迈步绕圈儿，就像是电影里两位准备要比武的武林高手，在试探着对方，谁也不敢轻易先出手。

　　“喂！”邓庆福怒了。

　　没等他呵斥，俩儿子动手了！

　　唔呀呀……我打！

　　噼里啪啦砰砰……

　　嗯，没有电影中那般精彩的武术格斗画面，哥俩拧巴着厮打在了一起，拳脚相加胳膊腿并用，甚至牙齿都用上了，凶巴巴的模样好想不打个你死我活决不罢休。

　　“住手，住手，给我住手！”邓庆福大声呵斥着，一边起身跑过去要拦开这疯了般的哥俩。

　　邓庆福把占了上风的大儿子邓子兴拉扯到了一边，厉声呵斥道：“你们俩疯了？”

　　邓子兴表情呆滞的看了看邓庆福。继而挥臂将邓庆福给砸向了一边儿，又扑向了刚刚从地上爬起来的邓子昌。

　　而邓子昌则是从裤兜里摸出了一把锋寒刃利的尖刀，狞笑着迎了上去。

　　俩人在即将接触的那一刻却突然停住，邓子兴低头看着身体，两臂抬起放下，扭了扭身子。

　　而邓子昌则是拿着尖刀在对方的身体前比比划划。

　　兄弟二人就像是在找个合适的地方，然后扎一刀似的。

　　邓庆福大疑大惊大怒：“住手，把刀放下！”

　　邓子兴扭身，然后弯腰，撅起了屁股。

　　邓子昌咧嘴一笑，一刀插进了邓子兴的屁股中。鲜血咕嘟嘟顺着刀刃冒了出来。

　　“啊！”凄厉的痛呼声在两秒钟后响彻在了屋内。

　　“哥，哥你这是咋了？”邓子昌满脸担忧和惊恐的问道。

　　邓子兴捂着屁股侧身躺倒在地，蜷缩着痛呼着：“赶紧叫医生，啊，捅死我了，谁他妈的捅我屁股……”

　　“啊，哥你等着，等着……”邓子昌匆匆跑到门口拉开门，而此时门外听到惨呼声已经有几个人跑了过来。

　　邓庆福早就惊得说不出话来，跑到跟前蹲下拉扯着儿子：“你们疯了，你们疯了啊！”

　　嘀铃铃……桌上的电话响起。

　　几个人冲进屋内，手忙脚乱的抬起邓子兴，急匆匆往外走去。

　　邓庆福跟着走到门口，似乎刚听到电话铃声响，稍稍犹豫了下，转身走到回到办公桌前拿起了电话：

　　“喂！”

　　“邓老板，我许正阳啊。”

　　“你，你想干什么？”邓庆福心头一颤，似乎想到了什么。

　　“下午两点之前，拿一百五十万到滏河市古玩市场的古香轩，买两块木雕回去，嗯，能辟邪的。”许正阳微笑着说道。

　　“你……”

　　“不信拉倒。”许正阳无所谓的说道：“明儿个就涨价了，真的。”

　　电话挂断了。

　　邓庆福手一松，电话掉落在桌上，啪的一声响。

　　……

　　复兴街旁的烤肉摊前，许正阳将手机揣进兜里，笑着对正在发愣的姚出顺说道：“古爷，下午有人来买木雕的话，随便拿俩给他就行……”

　　“正阳，你坑人啊？”

　　“这话说的多难听。”许正阳不满的摇摇头，继而神秘兮兮的说道：“古爷，您是行家，有什么木雕能值一百五十万，就可劲儿的吹，以后谁要是拿着木雕再回来问，您就说他给掉了包……”

　　姚出顺瞪眼道：“你爹个蛋的。我古爷做不出这种事儿来！”

　　“我是坏人吗？”许正阳问道。

　　“……”姚出顺怔了下，“你现在很坏。”

　　许正阳露出一脸的憨笑，认真的说道：“以其人之道还治其人之身……谁敢坑人，我就敢坑谁！”

　　“那个邓老板是什么人？”姚出顺问道。

　　“哦，一个快要进监狱，快要被判死刑的混蛋。”

　　姚出顺若有了悟般的点点头：“了解。”


卷四 城隍 191章 道德和人性在哪里？

　　不得不说，许正阳是个很会掐算时间的人。

　　短短一个星期的时间里。许正阳迫使邓庆福翻出了许多经年老账，哪怕是十多年前被他强行赖掉的建筑工钱，也都老老实实的偿还上了。粗略估算了下，仅是这些赖掉的债务，邓庆福以及整个京娘村、京娘湖旅游公司欠下的，就足足超过了七百多万。有些债主甚至因为意外都已经过世。

　　在这期间，邓庆福曾数次萌生同归于尽的想法，他能感觉到许正阳这是要没完没了的充当滥好人折腾他了。

　　然而事与愿违，在强大的无法抗衡的恐怖震慑下，邓庆福败了，败得心肝皆碎；因为不仅仅是他，就连他的那些心腹以及京娘村那些一直都跟随着他的脚步，把干了坏事儿当作是理所应当且心安理得的村民们，都老老实实的开始赎罪，只要是以前欠下过别人的，想方设法也要去还上。

　　一时间公司、全村上下，人心惶惶，阴云密布，如同一盘散沙。

　　也就在他们将债务基本清偿完毕后，滏河市警方已经掌握了足够的证据和线索，闪电般出动。逮捕了邓庆福及旅游公司相关人员，京娘村部分在京娘湖旅游区从事各种生意的部分涉案村民；同时，京娘湖派出所所长蒋玉和、指导员、三名民警被带走，步县公安局副局长王希全被隔离审查……

　　雷霆一击，顷刻间将以邓庆福为首的黑恶势力团伙扫荡一空。

　　抓捕行动开始的那一天，许正阳乐滋滋的坐在古香轩二楼的办公室里，品着茶听着歌。他很满意与这次采取的一系列手段，虽然过于强悍了些，瞠目了些，匪夷所思了些，但是毕竟给许多人挽回了损失，着实办了件大好事儿啊。许正阳知道，如果之前不让邓庆福一伙人将欠下的债务清偿，等他们一入狱，得了，每一笔账都得彻底烂掉，难道还指望着政府还钱吗？当然了，如果没有城隍大人许正阳从中指挥鬼差行事的话，那些账也基本上都是死帐，邓庆福他们压根儿就没打算还钱。

　　我们都知道，许正阳这家伙并非是纯善之人，一向讲究无利不起早。

　　在此事件中，许正阳生生讹诈了邓庆福现金总计一百七十万元；另外，他可没打算做好事不留名，不然哪儿来信仰去？所以每一位被邓庆福他们给坑了，赖了帐的债主，都在邓庆福一伙人还债的头天晚上。做了个梦，梦中有城隍府的差官托梦告知，城隍大人为他们主持了公道，明日邓庆福的人就会来还钱了……

　　债主们本以为只不过是日有所思夜有所梦罢了，没曾想第二日还真就拿到了原本以为这辈子都别想要回的钱。

　　惊喜和疑惑感激的同时，他们还记起了梦中差官所说的一句话：“天机不可泄露。”

　　在被捕之前，邓庆福个人存款及公司的账目上，京娘村一些人员的个人存款都有大笔的资金流出，这不得不说是一个很大的疑点。然而当警方一笔笔调查资金流向，最终确定每一笔钱确实都属于是经久未还的债务时，警方大感疑惑，难不成邓庆福一伙人在这之前突然良心发现？抑或是发觉到警方要针对他们了，所以籍此期望可以减轻些罪责？

　　不管怎么说吧，警方是不能去把那些还了债的钱再要回来作为罚没的财产。

　　其中最蹊跷的一笔钱自然就是邓庆福购买了两件木雕工艺品，花掉了整整一百五十万元。是从滏河市最大的古玩店古香轩里购买的，据说是两件明初的宫廷雕刻大师耗费整整十年雕制而成的两尊观音像，还是开过光能辟邪的玩意儿。不过可惜的是，邓庆福买了之后就投入了京娘湖底，按照他所说解释的缘由就是：夜晚梦中得神人指示，用以呈祥避祸的东西。

　　由此可见，这人亏心事做多了。难免疑神疑鬼啊！

　　邓庆福一案在调查到中期的时候，市公安局局长庞忠就已经做好了承受来自某些方面压力的准备，因为最初从许正阳那里得到一些线索的时候，许正阳就提及过：邓庆福有后台有靠山，而之后经过调查发现了邓庆福一伙人斑斑劣迹，作恶多端简直无法无天时，邓庆福就知道，这可不仅仅是一个县的副局长的包庇下，就能让邓庆福如此猖獗了。

　　果然，邓庆福被捕后的第四日，他终于向警方提供了一份材料及部分的证据。

　　是步县一些官员、市内几名官员、乃至省里的两位人物在京娘湖旅游度假山庄，寻欢作乐时的录像资料。

　　这事儿……看似闹大发了。

　　不过庞忠看了录像和材料后，忍不住略有些嘲讽的说道：“好在是邓庆福握到手里的把柄中，只有这些官员，市内和省里没有公检法系统的人，不然的话……”

　　“我倒是记得去年这位曾提议过，让我们市局可以有一次统一的假期旅游活动，不就是到京娘湖嘛。”副局长肖汉军面色有些阴沉的说道：“当时是我拒绝的，正值慈县郝鹏特大贩毒团伙案进行的关键时期。”

　　“这么说我们还是走运咯，不然我们市局也得有人被邓庆福给拖下水啊。”庞忠看似在说笑话，实则声音很淡，略有些冷。

　　肖汉军默然不语。

　　……

　　邓庆福说过一句话：我们的政府很有钱地，所以我们要想办法挣我们政府的钱。

　　所以他会出钱贿赂一些机关部门的领导，然后各机关在法定节日里，就会在允许的范围内，集体旅游出行。唔，这些钱可比私人企业和旅游团队的钱要好赚的多，本来一分钱的花销，会由财政报销五分钱，其中一分落在了官员手中。三分落在了邓庆福的手里。

　　许正阳得知这事之后，还曾在心里暗骂邓庆福笨蛋，没出息！怪不得没能拉拢到更强大的靠山，丫就一铁公鸡一毛不拔，好歹赚钱也得对半分，人家是官，你是商，按理说你给人三分之二你都不吃亏。

　　小农意识，果然是干黑社会的料，四肢发达头脑简单。

　　换成是我……许正阳暗暗的想了下，得，换作是我，一分钱我也不给那些当官的。

　　只是让所有人没有想到的是，这件相对来讲侦破的速度极快的特大涉黑案件，竟然会再次轰动全国，滏河市这个只能算得上三线城市的名称，不到一年的时间里，因为三次特大案件震惊全国……

　　一是郝鹏贩毒团伙案件，二是邹明远文物走私大案；三，就是这次的涉黑案件。

　　其实原本这件黑恶势力覆灭案件相对全国其他许多的黑恶势力团伙来说，并不算大，案件的性质也没什么特殊的。之所以如此引起轰动，完全是因为在这次打击掉邓庆福黑恶势力团伙后。其中出现了让所有人都瞠目的结果：

　　此案之中，涉及的人员最多，而且家庭成员极多，男女老少，有的甚至是祖孙三代皆被捕入狱；发人深省的是，一个村子，有一半以上的家庭有成员参与在了黑恶势力之中。

　　这且不说，更为让人震惊的是，案发后，几乎所有的负罪人员，皆如是坦白的交待了自己的罪行。

　　河东省公安厅一位未透露身份的领导。在接受记者采访时说过一段话：这是一起在全国都极为罕见的案件，在利益和金钱的驱使下，人们的道德理念丧失，人性贪婪的一面展露无疑……我们无法去理解和想象，一个村庄内超过半数的家庭整日里生活在罪恶之中，却对法律是那么的淡漠无知……

　　可以肯定的是，若非是避免案情过大，考虑到法不责众的人情原因及防止舆论的扩大化，整个村子除却不懂事的小孩子以外，每个人都有责任！

　　即便是没有亲自参与违法犯罪案件的人，也有包庇嫌疑。

　　当然，所谓的法不责众和人情方面的考虑，其实就是有部分村民着实是被迫或者是畏惧邓庆福的势力。

　　有超过半数的村民记得梦中曾有城隍府的官差对他们说过：“若非是城隍大人仁慈宽爱，像你们这样罪行累累道德人性败坏的村子，早应该被天降灾祸毁灭……”

　　是的。

　　许正阳确实为此而极度的恼火过，一个村子啊！

　　卖淫、贩毒、开设赌场、共同庇护犯罪分子，甚至串联起来像是一个小王国里的人员一般，抓那些从赌场中逃离出来的赌客，抓那些和任何一个村民有过冲突的游客，殴打，责骂，拘禁……挤垮邻村在京娘湖风景区里的任何生意，独享着得天独厚的地理优势带来的利益，无知的为恶贯满盈的罪犯做保护伞。

　　人们的良知，在利益的驱使下，在恶念的感染下，渐渐的丧失，变得理所当然，理所应当。

　　许正阳恼火之下，让鬼差挨个的问那些村民：“如果，是你们自己的女儿，被强迫着在山庄或者洗浴中心里卖淫的话，你们会作何感受？如果是你们的亲人，在被人诱骗者陷入赌局之中，从而倾家荡产，被绑架甚至杀害，你们作何感受？如果……”

　　得到的。除了畏惧悔恨和求饶之外，就是一种麻木的沉默。

　　这一年的初秋，许正阳开着白色的奥迪A4，在这个富裕的村庄里，来来回回绕来绕去的，行驶了两个多小时。

　　而后，许正阳接到一个电话，继而开车去了滏河市西郊，那处依山傍水的四合院。


卷四 城隍 192章 一步之遥，天壤之别

　　初秋，天高云淡。午后的阳光还带着些炙热的感觉。

　　小王山上绿树依然苍翠，山下清河两岸碧草连天，清河水潺潺流淌，说不尽的安宁舒适怡然。

　　四合院内，正堂屋的客厅里，沙发旁面对面坐着一老一少，皆是微微俯身，颦眉思索。

　　二人之间，摆放着一张方形的木几，纵横的棋盘上，零散的布着十多枚棋子。棋局已至后期，任何一方稍有大意，这盘棋黑红双方的胜败也就成为定局了。

　　只不过这位年事已高的老人，并不知道对面与自己博弈的年轻人，从开局到现在已经让他好几步棋了。

　　可怜许正阳下这盘棋很累的，既要做到步步为营稳扎稳打，还得在不被察觉的情况下，让个三步两步，最终让老爷子获胜。这就太耗神了……如今的许正阳已经知道，自己的棋艺可以说早在上次和老人下棋的时候，就已经突飞猛进。早已不是曾经的愣头青，猛冲猛打一副拼命三郎的模样了。

　　看似皱眉深思熟虑的许正阳，实则心头正在自恋地想着：落一步看五步，布局不错，胜败券皆在手中握，可见我在这下棋方面，还是称得上睿智俩字儿了；虽然在现实生活里，委实和老谋深算搭不上边儿。

　　老人并不知晓许正阳可以轻松胜他。

　　上次意外的和许正阳下了盘和棋，老人觉得是因为自己粗心大意轻敌的缘故，当时没有把许正阳太当回事儿，一边聊天一边下棋，所以才让许正阳捡了漏。

　　由此可见，人不服老不行啊。

　　这盘棋基本已经锁定了胜局，老人直起微俯的身子，向后靠在沙发上，满是皱纹的脸上挂着微笑，看着面前正在皱眉深思苦求对策的许正阳。

　　忽而，老人淡淡说道：“人无远虑，必有近忧。”

　　“嗯。”许正阳微抬头，憨笑着看了眼老人，继而低头，继续皱眉苦思。

　　“京娘湖的事情，有些过了。”

　　许正阳直起了身子，看着棋盘上零散的棋子，略有些遗憾和无奈的说道：“输了，唉。”叹了口气，似乎刚想起老人的话。便憨笑着说道：“爷爷，您不会是生气我间接的借用了您老的威望，欺负人了吧？”

　　老人笑着摇了摇头。

　　“我运气挺好的，认识了冰洁，认识了您老人家，所以庞局长这样的高官才会愿意帮我的忙，我也就能在外面狐假虎威……”许正阳略有些不好意思的挠了挠头，“我是不是太贪钱了？”

　　“贪，是人之本性。”老人笑道：“邓庆福这种人，你能讹诈他的钱，也算是有胆识了。”

　　“咳咳。”许正阳越发显得尴尬，“难免会让人觉得我仗着您老的面子，给您老抹黑了……”

　　老人端起沙发宽边上放着的紫砂壶，轻轻吸了几口茶，表情平静的说道：“那些都是小事，不足为过。”

　　“哦。”许正阳装糊涂。

　　“后来的事情，你不知情？”老人笑着问道，显然，他心里有答案。

　　许正阳憨笑道：“我真佩服咱们市里的警察，不就跟庞局长打了个招呼嘛，结果这么快就把邓庆福他们给抓起来了。弄得我怪不好意思，好像不是因为邓庆福他们犯法，而是因为惹了我，看在您老的面子上，庞局长下令干了这事给我出气。”

　　老人让许正阳的口是心非给逗乐了，倒也没有生气，道：“别油腔滑调了，给你出气的，不是庞忠，是那位吧？”

　　许正阳没再装傻，挠挠头说道：“其实也不算给我出气，老话说自作孽不可活，邓庆福他们做坏事儿多了，老天爷看着呐，这不，报应就来了。”

　　老人靠在沙发上，有些疲累的闭目养神。

　　许正阳也就不再说话，伸手将红黑棋子一一布好。

　　他知道，老人到现在终于完全相信，许正阳并非是自身拥有什么超乎寻常的异能，而是他的背后，确实是站着一个本来不应该存在与现实，只应该出现在传说中的种类——神。

　　“告诉它！”老人忽然睁开了眼睛，神光湛湛，透出一股凌厉无匹的霸气，“这个世上，不需要神的存在。”

　　“为什么？”许正阳依然俯着身，摆弄着棋子，只是抬起头来。表情平静的看着老人问道。

　　“我跟你说过。”

　　“哦。”许正阳垂下眼睑，轻声道：“可是有许多人，需要神的存在。”

　　“比如你？”

　　“不止是我。”

　　老人深深的缓了口气，眯缝着眼说道：“所谓神，应该是凌驾于九天之上，不事俗凡人间，不以鬼神怪力扰民……历史的记载中如果许多事情属实的话，那么鬼神之力干扰世事，带来的最终结果只能是人类的战争，生灵涂炭，血流成河。”

　　“没……那么严重吧？”许正阳微笑道，“其实这事儿也怪我，本来它是不想干涉人事的，只是在惯着我。”

　　“承认了？”

　　许正阳貌似大窘，尴尬道：“又没做坏事儿，也没想着要称王称霸，我是个老实人，就是，就是遇到些事情看不过眼，就想着做好人好事……”

　　“还有吗？”

　　许正阳咬了咬牙，表情认真的看着老爷子，说道：“爷爷，说出来您别介意。还有个原因是，我既然有这个福分运气和靠山，凭啥不赶紧发财致富，好歹，好歹到时候和冰洁的身份，你们家的地位，拉近一点儿。”

　　“嗯。”老人点点头，脸上没有一丝的表情，半眯着的双眼中闪过一丝不愉。

　　“您不会反对吧？”许正阳试探着问道。

　　老人怔了怔，没有回答许正阳的问话，而是转而说道：“你现在的生活已经很好了。用不着神的存在，跟它说一下，从哪里来，回哪里去。”

　　“哦。”许正阳点点头，说道：“爷爷，问您个问题。”

　　“嗯。”

　　“要是有一天，您老可以做神的话，愿意主持人间的公道吗？”

　　老人微笑着摇摇头，说道：“这个世界上，还有一种叫做法律的东西。”

　　许正阳表情认真的说道：“爷爷，您大概没想过吧，其实在许多平民的心目中，像您，还有一些这个世界上曾经有有过，现如今也有的大人物，都是如同神一般的存在了……起码，人们认为您这样的人，就是无所不能。”

　　老人并没有谦虚，而是点点头，表示理解许正阳的话，淡淡道：“所以，除了看大局之外，下面的事情，不会亲自过问，也操不过来那份心。”

　　这话如果见诸报端或者上了媒体新闻……不知道人们会不会发疯？

　　“这算不算是看透了？”

　　老人微微点头。

　　“我还没看透。”许正阳老老实实的说道。

　　老人说道：“所以你要停下步伐，认真的想想，不要走到绝路上去。”

　　“我好像，确实有些极端了？”

　　“这样走下去，你会站在全人类的对立面。”老人的语气严厉了许多，“你是个聪明人，应该能想到，其实每一个人，都不愿意袒露在任何人和事物的面前，都要隐藏些什么……”

　　许正阳沉默不语。

　　老人似乎并不想沉默，语气缓和了许多，淡淡的说道：“做好自己就行了，人类是最容易自我矛盾的生物。”

　　“人。在自私中，走向灭亡，大私，小私。”许正阳似有些不甘，用埋怨的语气嘟哝道。

　　老人眯缝的眼睛睁开，第一次露出了疑惑，和一丝犹豫。

　　“爷爷，全世界的人都想过上幸福的生活，然而却总是抱着自私自利的心态，去将自己的幸福生活建立在别人的痛苦生活之上，就像是一个恶性循环，导致的只能是最终都不能幸福，承受灾难，您说……是吗？”

　　这话，说的委实大了些，涉及到的层面高出了许多。只是以许正阳的出身和学识，以及自我的认知上，不会把话语和词汇说的太高调。

　　老人自然听的明白，沉默了许久之后，才终于认可般的点了点头，却说道：“你没有那个能力去改变这些，即便是你的身后站着一个神……也许到最后，引来的只是灭顶之灾，人的生命是很脆弱的。”

　　“可是既然有神，就有地府的存在，人的灵魂是可以轮回转世的。”

　　“据传说，轮回转世之前，都会喝下孟婆汤，忘掉前世所有的记忆，和人类目前所认知的死亡，没有什么大的区别。”

　　“所以人舍不得死，怕死。”

　　老人笑着点点头：“不在乎生死的人，是愚蠢的人。”

　　“那不在乎别人生死的人，就是聪明人？”

　　“大部分情况下，是这样。”

　　许正阳道：“如果，给您老审判鬼魂的能力，嗯，我的意思是说，您老可以作为传说中阴曹地府里的判官或者阎王，您会不会惩罚恶鬼，让其后悔曾经在世时的所作所为？”

　　“对于人来说，那没有什么意义。”

　　“可是人如果知道，并且相信，死后会有地府审判之说，就有意义了。”

　　“也许。”老人若有所思。

　　“我记得在书上看过，一位古代的帝王曾言道‘联立城隍神，使人知畏，人有所畏，则不敢妄为’其意在‘以鉴察民之善恶而祸福之，俾幽明举不得幸免’。”

　　老人点头道：“封建时代，帝王以此而巩固王朝纲为，震慑民心不为乱，以求王朝万古……”

　　“我觉得有所取，有所不取，至少，有些道德层面上，对人是又好处的。”

　　“人类是在进步的，并没有倒退。”

　　许正阳低头，有些恍惚的说道：“也许吧。”

　　“正阳，你知道今天，你跟我说这些……”老人顿了顿，很平和的笑道：“很危险的。”

　　“嗯。”许正阳点头，很认真的说道：“我知道，您是在为我好……您老不用担心，我只是想做个好人，没有别的非分之想。”

　　老人似乎有些累了，眼睑垂下，略有倦意的说道：“好自为之吧。”

　　许正阳笑了笑，似乎也不想再讨论这个话题，说道：“爷爷，咱换个方式下一盘棋怎么样？”

　　“嗯？”老人笑了笑，道：“怎么下？”

　　“我不用车马炮，只用五个卒子，将，士相。”许正阳笑眯眯的说道：“但是有个条件，我每次可以走两步，不管是走一个子，还是两个子，唔，这两步依然按照棋子的规矩……咳咳，还有个条件，我先走。”

　　老人想了想，似乎很感兴趣，点头道：“好。”

　　于是许正阳将自己面前的红子儿中，除却“卒子”和“将”“士相”之外的其它子儿一一拾出，放置在一边儿上。

　　老人看着自己的红色棋子，再看看许正阳面前明显空了许多的半个棋盘，笑道：“开始吧。”

　　许正阳点点头，双手并用，两个卒子同时上前一步。

　　一盘很奇怪的棋局开始了。

　　老人架炮。

　　一个卒子杀了过去。

　　一个卒子被轰杀。

　　又有两个卒子再次同时迈出一步。

　　再架炮。

　　一个卒子横着阻挡，杀气四溢。

　　四个卒子虽然迈不了大步，却攻势极其凌厉，互为犄角，互相倚仗，甚至连给对方拼子的机会都没有。

　　没一会儿的功夫，黑棋在又损失掉两枚卒子之后，红棋一方已经被冲杀的七零八落。

　　两枚黑卒如同一往无前所向披靡悍不畏死的死士般，杀入红棋一方的腹地之中，逼得红帅困死在了己方士、马、车的团团护卫之中，不能动弹。

　　老人皱眉，困惑不解的看着大局已定的棋盘。

　　棋路有异的因素之外，许正阳的下棋的个人能力当然也是制胜的关键所在。

　　然而此时许正阳心里，却没有了最初提议下这盘棋时的那般很有深意的想法，而是很轻松的想到了一张图片和上面的字母，很有趣很好玩儿，是在网上看到过的。

　　那是一张残棋结局图画，上面的棋局和面前的棋局很相似。

　　旁边字幕显示：此时，长的帅有何用？有车有何用？有马子又能如何？还不是照样让小卒子给拱死吗？

　　其实，许正阳的本意是：

　　卒子，只要有多迈出一步的能力，那就不需要什么车马炮在后面撑腰，和平时人们常说的那般，卒子过了河，它就了不得了。


卷四 城隍 193章 唯一在路上

　　这个世界上，敢于在这位老人面前如此坦率说一些话。甚至有些隐隐针锋相对的人，没几个。

　　但是许正阳就这么做了。

　　人们常常说那些伟人们，无形中都会散发出所谓的王霸之气，让人见之则会畏惧，惊恐，拜服。

　　其实说到底，所谓无形中的压力，其实就是现实中实力上的差距。当我们面对一个实力上达到让我们无限仰视程度的人，自然而然就会让人心里生出怯意来。

　　唔，当然也有极少数人是不在此列的。

　　从正常人的心态上来讲，许正阳不在那极少数人之列，起码在面对拥有超强实力者的面前，他甚至都不如陈朝江那般无畏勇猛；然而许正阳不是正常人，他是神，是目前看来这个世界上唯一的神祗。

　　他知晓老人的心里在想什么，自然也就不会有太多的顾及和畏惧。

　　首先，正如同许正阳对自我的评价那般，他不是一个纯善之人，却是一个好人，而且是一个从农村里走出来，没有文化没有背景。朴实的穷小子；在拥有了匪夷所思的特殊助力之后，他没有干过坏事儿。这一点上，老人很清楚，也欣赏他。也许有一点孙女李冰洁的缘故在内，老人爱屋及乌吧。

　　其次，难道就因为这种观念上的不同，去把一个目前看来根本还没有掀起什么大浪来，而且不一定会在将来掀起大浪的年轻人杀掉？老人做不出这种事情来，诚然，他根本不会去怎么在意许正阳的小命。

　　退一步讲，就算是要将危险的苗头扼杀在摇篮之中，可也要顾及到许正阳背后挺立的那座高山，一个原本只应该存在于冥冥之中的神祗。一旦许正阳有什么事，天晓得那位神祗会干出什么事儿来。

　　从许正阳所经历的这些事情上可以看出，那位神祗很偏爱许正阳，很娇惯他。

　　所以老人对许正阳，确切的说，对许正阳背后站立的那位神祗，心存忌讳。

　　故而，他的想法和许正阳目前的一些想法，不谋而合了。那就是尽量将事情局限在一个小的范围内，不声张出去，能避免引起大的震动，最好不过了。要知道，一旦在现如今这个无神论的世界上，突然公开有了神的存在，那会带来怎样震撼的影响力？

　　必将是一场人类精神世界中的大地震。会引发冲击整个世界的大海啸。

　　如此，带来的将不仅仅是人类信仰上的彻底转化，还会不可避免的导致流血，战火。这绝对不是杞人忧天，回顾世界战争的历史，看看如今有多少宗教信仰或者是异教的狂热极端分子，他们又在干些什么事儿吧……

　　必须承认，许正阳没有看到这么远的地方去，他只是在按照自己简单却最贴近于现实的心态，想要做一些事情而已。因为他只是一个年仅二十二岁的农村小青年，学识浅薄，目光想要看的再远，也做不到。更何况，他在这条神职的道路上，没有同行者，没有领路的导师，没有人指点他应该去做什么……他只是凭着自己的猜测和想象以及与生俱来的小人物心性，去摸索着，试探着；偶尔大步迈进，偶尔停顿下来沉思。

　　好在是，他是神祗。迈步或者停顿，没有人可以阻止他。

　　起码，现在还没有什么实质上能对他个人造成威胁的阻力，正所谓人心所向……谁也不能避免一些经历过超自然事件的人，不去信仰神灵吧？也不能彻底毁灭所有的宗教信仰，对吧？

　　这是许正阳很放心很自得的一面。

　　……

　　虚无世界的城隍府中。

　　城隍大人坐在案后，翻看着最近递交过来的相关案卷，皆是一应滏河城属地中处理被鬼差处理过或待他作出裁决后处理的事件。

　　苏鹏的鬼影从外面疾步走入，站在了案前几米远的厅中，继而略有些忐忑的屈膝跪下，言道：“大人，卑职无能！”

　　“起来吧。”城隍大人头也未抬的挥挥手，“心里别猜测太多，我不喜欢。”

　　“卑职不敢！”苏鹏站起，躬身应道。

　　城隍大人抬头，平静的说道：“停下这方面的调查和试探，去做别的吧。”

　　“是，谨遵大人令。”苏鹏躬身退了出去。

　　现在，作为鬼差队长的苏鹏，已经有权限可以在人界和城隍府中，来去自如了。

　　苏鹏离去后，城隍大人身影一闪，凭空消失不见。

　　现实世界里，许正阳睁开双眼，翻身坐起，开灯，走到电脑桌旁坐下，喝了口凉茶，点上颗烟。皱眉沉思着。

　　典故中记载的东西，也并非完全虚构杜撰啊。

　　例如典故中记载古时的帝王、官员，因为某种我们暂且也称其为神力的东西护身，当人类官职达到县一级的高度后，作为鬼差就无法探其意识，更不能灵魂附体，不能左右对方。

　　苏鹏这几日来的调查试探，证明了这种情况是事实存在的。

　　这份调查结果，很巧合的应了许正阳对那位老人说过的一句话：爷爷，您大概没想过吧，其实在许多平民的心目中，像您，还有一些这个世界上曾经有过，现如今也有的大人物，都是如同神祗一般的存在了……起码，人们认为您这样的人，就是无所不能。

　　说这句话的时候，许正阳可没想到过会出现这种情况。

　　只是从老人那里回来后的几日里，许正阳细细回味自己和老人的对话，然后再对照所看过的典籍中的记载，才想到让鬼差去做做这些实验，确认下这种情况是否存在。

　　果然……

　　看来人类的信仰力，不仅仅适用于神。也同样适用于人，有官职的人。确切的说，是适用于职务大到县一级之后的人。

　　这让许正阳想起了曾经身为功曹和判官时做过的一些事情，针对官员时，他没有让普通的鬼魂去对一些官员实施灵魂附体的招数。那个时候，每每针对官员要做些什么的时候，都是他亲自出马。

　　为什么当时会那么做？许正阳觉得，大概是巧合吧。

　　只不过人类的官员身体和精神上，缺少一种东西，故而信仰力无法转化为真正的神力吧。

　　好在是，无论你官做的多大。所谓环体护身的那种不知名能量，终究抵不住神的能力。

　　许正阳琢磨了一下，这该不会也有规矩限制吧？等级低的话，能够探知的人类官员等级也会低上许多？比如自己如果现在是功曹，也许就不能探视那位老人家的心神了。这个猜测暂时无法去证实了，因为他是城隍，不能降职去验证，可惜了。

　　挥手招出城卷，许正阳微笑着问道：“这种情况，也是天庭定下的规矩吗？”之所以这般询问，是因为他记得当初这块玉石从本土录升级为县录时，许正阳曾闻讯过它，你是哪个朝代留下的玩意儿，为什么规划的属地乡土县区都跟现在一模一样啊？刚刚升级为县录的玉石告知他：天庭神器，自录世间变幻。

　　唔，很强大，让许正阳琢磨不透的神器。

　　不过这次，城卷没有回答他。

　　许正阳撇了撇嘴，爱答不答，无关紧要。

　　抽完烟，许正阳打开网页，搜索出一些典故资料翻看着，一边琢磨着。

　　好一会儿后，许正阳坐在电脑桌旁，微微闭上眼睛，神识一动，进入到了城隍府内，随即将苏鹏召来。

　　“大人！”苏鹏没有任何疑惑，躬身站立。

　　“你去试试，看能不能进入到军队里，或者公安部门，针对军人或者警察，是否能控制其身心。”城隍大人缓缓道。

　　“卑职遵命。”苏鹏领命，躬身往外退去。

　　“等等。”城隍大人忽然唤道。

　　苏鹏站住。

　　“小心些。”

　　“谢大人！”苏鹏身子一颤，感动的差点儿没哭出来，噗通一声跪下，重重的磕了个响头，而后才起身离去。

　　许正阳心想至于这么感动吗？

　　是的，许正阳还是个人，人心都是肉长的，时间久了，难免就会对这些下属产生感情，他舍不得这些下属出什么意外，尤其是苏鹏。

　　做这些事情，许正阳只愿意交给苏鹏独自去做，就这还得警告他别瞎想没用的。

　　原因自然是不想让所有的鬼差都去怀疑忖度，感情这位城隍大人什么都不知道，还得咱们鬼差去给他一一做实验来证明一些事情啊。

　　刚才之所以要叮嘱苏鹏小心些，却是因为他之前在一些记载中看到的资料：十兵为伍，军队中自然而然会产生一种铁血的杀气，煞气，阳刚之气十足，对鬼魂是有很强杀伤力的。这要是苏鹏去军队里查看一番，结果交代在那里回不来了，许正阳可就赔大发了。

　　要苏鹏做这些调查和实验，目的自然是……未雨要绸缪啊。

　　许正阳感慨一番，继而想到了王勇敢，这个在世时很卑鄙无耻无赖的家伙。

　　同样身为鬼差，在做某些事情的时候，王勇敢要比苏鹏做的更让许正阳满意。比如这家伙灵魂附体与人的时候，会作出许多让许正阳忍不住发笑的诡异举动来，想起力极其丰富，看似滑稽有点儿胡闹，甚至有些卑劣，但是带给常人的震慑力绝对要比苏鹏做出来功效大得多。

　　这倒是让许正阳真有些舍不得王勇敢了。

　　因为他曾想过，等有了更合适的鬼选之后，王勇敢会和其它在世时劣迹斑斑的家伙一样，重新被许正阳毫不领情的打入三途河的慢流之中……

　　由此可见，许正阳是有劣根性的家伙。

　　正所谓臭味相投，所谓英雄所见略同……


卷四 城隍 194章 狐假虎威

　　即便是有了那么一次看似平静。实则激烈的语言上的交锋，又用不同于寻常的一盘棋局表达了自己的想法和观点，以及决心。可在那位看似退隐，实则依然拥有着绝对权利和实力的老者眼里，许正阳还不够格作为一个对手，甚至一个威胁，一个敌人。

　　因为老人无论如何也不会想到，许正阳就是神。

　　这就让许正阳很奇妙的成为了一个平衡点，平衡在两股力量，或者说两种不同的理念和信仰之间。

　　只要所谓的“神祗”，一直都处于冥冥之中，不被察觉到是他，那么许正阳现在就可以安然无忧，继续在现实生活中过他的好日子。谁会冒着激怒一种强大到让人无法抗衡的力量之风险，去对付许正阳这么一个表面看起来普普通通的人？而且还是一个好人。

　　对此，许正阳自然是乐见其成了。

　　他还不至于嚣张的满世界宣布我就是唯一神祗，谁敢把我怎么地……

　　不过许正阳还真是佩服李老的胆量，能够站在全人类社会顶端的人，心智和胆识，都远非常人能够匹敌和想象到的，他竟然能够凭着对这一年多来围绕许正阳身边发生的各种事件。分析出一些在常人看来难以置信的东西……

　　唔，这是一个美妙的平衡，不被打破最好不过了。

　　许正阳甚至无耻的想着，要是能继续保持这种奇妙的关系，那么他还可以继续借助李老的威望，狐假虎威的在人世间更顺利的发展自己的实力，势力；另外，把李冰洁娶做老婆……

　　李老的威望确实很有效。

　　当许正阳找到荣华集团的老总郑荣华，谈及在京娘湖旅游风景区搞一个一体化的旅游公司时，立刻就得到了郑荣华的同意。不过旅游公司要归于荣华集团旗下，但是投资上以郑荣华个人的身份，和荣华集团的股份没有任何关联。郑荣华占据六成的股份，许正阳占四成。至于管理层的人员安排，以及一应复杂的事项，荣华集团会妥善去安排，许正阳只要拿出需要投资的资金就行了。

　　许正阳不在乎几成的股份，他太清楚郑荣华心里想的是什么了。不做作，不谄媚，又能显得诚意十足，而且从实际上来讲，你许正阳占据四成的股份，简直是捡了个天大的便宜。开公司这种事儿，你许正阳这个土包子懂个屁啊！管理人员的安排不需要你操心，什么事儿都不用你管，好嘛，又是一个甩手掌柜，按时数钱就行……天底下什么好事儿都让你许正阳给碰上了。

　　至于郑荣华会不会黑他的钱，许正阳更不担心了。一来是郑荣华不在这点钱；二来，郑荣华也不敢啊，因为许正阳很无耻的话里话外透给了郑荣华一个并不明确的消息，其实这旅游公司的股份啊，有一个年轻的姑娘家参与其中，我和她一人一半。

　　郑荣华人老成精，不用想也知道那个年轻的姑娘家是谁，不然他凭什么如此利落的答应下来和许正阳这个年轻人搞旅游公司？他自己就能完全吞下的肥肉，凭什么分给许正阳一大块？

　　一直以来，郑荣华都很疑惑与许正阳如何在短短的时间里，如此年轻就发展的这么快，简直就是突飞猛进。但是从去年古香轩新店开张那一日，见到了李老之后，郑荣华心里就了悟了，怪不得，原来如此。

　　商人逐利，逐势，这种机会千载难逢，郑荣华怎么舍得错过？

　　而且郑荣华委实不愿意惹得某些人物不高兴，在现有的体制下，即便是郑荣华这种身份地位实力的人。也有所惧，有所需的。

　　所以邓庆福黑恶势力团伙被打掉后，京娘湖旅游公司留下的几个集宾馆酒店、洗浴中心、度假村与一体的度假山庄，就被新成立的“华阳旅游股份有限公司”购下，在中秋节和国庆节到来之前，重新开始了营业。

　　总投资金额近七千万元……

　　许正阳上哪儿弄那么多钱去入股？无奈之下，许正阳加班加点，连续五个晚上出门挖宝，挑选出好的东西，连同古香轩一并押给了郑荣华：那，现金我是没有，您先把钱垫出来吧。

　　姚出顺起初不满意，可看到那一堆堆的古玩时，便乐得眼睛都眯缝起来。

　　郑荣华哭笑不得，却也没有任何不满和犹豫。

　　许正阳却是心安理得，本来嘛，那些古玩值钱，古香轩也值钱，加起来也查不到哪儿去。谁让你郑荣华看不上那些古玩不愿意买的？那也只有等着古玩卖出去之后再还你钱咯。

　　至于打着李冰洁的旗帜做借口的事儿，许正阳更是在心里给了一个充分的理由：反正，李冰洁早晚就是我的老婆了，也不算说瞎话骗人……谁敢反对我娶李冰洁？我就跟他死磕！

　　当然，许正阳是一个厚道人，“华阳旅游公司”正式接管了京娘湖旅游风景区的一应业务那天下午，许正阳给李冰洁打了个电话，他说：“冰洁啊，刚弄了个旅游公司，咱俩一人占了百分之二十的股份……”

　　“有我的？”李冰洁显然很诧异。

　　“嗯，就当我送给你的。”

　　“为什么要送给我？”

　　“咱俩谁跟谁啊？再说了……”许正阳本来想说我的就是你的。你的就是我的之类肉麻的话，不过终究因为心思纯洁，脸皮太薄，所以转而解释道：“你也知道我的身份，对吧，岂会在乎这些世俗金钱之物？”

　　李冰洁心思单纯的应了下来，并且很认真的说：“正阳，我不会说出去的，你放心。”

　　“咳咳，我这不是为了堵你的嘴。”许正阳连忙道。

　　“我明白。”

　　“明白啥？”

　　“你……”李冰洁没好意思说出来。

　　许正阳乐道：“明白就好，明白就好，那啥，在学校还好不？”

　　“嗯，挺好的。”

　　“有空我去看你。”

　　“不用了，中秋节我回滏河市。”

　　“等不及了。”许正阳嘿嘿笑道。

　　“什么？”

　　“挺想你的。”

　　“嗯，我也是。”

　　……

　　挂了线，许正阳将手机揣进兜里，眯起了眼睛。

　　站在京娘湖水库大坝的交通桥上，感受着山涧湖面扑面而来的秋风，欣赏着碧波荡漾的宽广湖面，两岸险峰对峙，层峦叠峰，隽秀而奇险；山水相依。山因水而秀，水因山而奇……许正阳心旷神怡。

　　俗凡比仙境，也不差一些啊！

　　真是想不明白，山下京娘湖村里的村民们，生活在这如同人间仙境般的地方，凭着得天独厚的地理优势，原本就可以过的很富裕，又何必一个个的都踏入歧途之中，换来如今各个过的心神惶惶，这是何苦啊。

　　以后，他们就会好好过日子。做人了吧？

　　许正阳表情平静的迈步在四周风景秀丽的道路上，思索着接下来该如何去做。

　　十一个鬼差在完成了对京娘村村民的震慑惩罚之后，再次纷纷散开，游走于滏河市四区十四县，一万多平方公里的地域中，行鬼差的职责，查恶事，惩恶人。

　　半年多来，一桩桩一件件发生了多少的事情？

　　虽然每一次惩治大恶小恶的人，鬼差们都会按照城隍大人所吩咐的那般，警告一句“天机不可泄露。”然而难免会有人心存忐忑不安，把持不住心中的积郁，将心事偷偷告知某个最亲密最信得过的人。

　　一传十，十传百……

　　故而如今在这片广袤的地域上，已经出现了三座新的城隍庙，还有一些遗留下来的破旧庙宇，不管里面供奉的是什么神什么仙，都有了香火的供奉和更多人的信仰。

　　许正阳的神力，也在稳步的快速的增涨着，弥补着因为重建东南阎罗殿而耗损掉的一半神力。

　　现在，许正阳的神力已经完全恢复如初。

　　该去到地府之中，尝试着建立起明孽台，安排几个阴曹地府的鬼差了。

　　这样的话，就有资格作为真正意义上的地府判官，从而在地府之中能够获取无数鬼魂的信仰，神力更会突飞猛进增涨。

　　一辆黑色的奔驰车从远处驶来，抵达许正阳的身边后停下，郑荣华从车内迈步走出。

　　“正阳，挺有兴致啊！”

　　许正阳回过神儿来，微笑道：“以前没上来过，今天得闲了，就过来看看。”

　　郑荣华点点头，和许正阳并肩站立在交通桥上，向远处观望着，一边笑着说道：“总听古爷埋怨你，不用心搭理古香轩店里的事情，也不操心景辉物流公司的经营。说你做甩手掌柜，只管数钱，看来古爷没有冤枉你啊！”

　　“我又不懂那些，瞎操心的话那也是给他们添乱，倒不如不管。”许正阳挠挠头。

　　“人常说活到老，学到老，不能一直这样下去的。”郑荣华像个长辈似的说道，语气温和。

　　“嗯嗯，回头得好好琢磨琢磨。”许正阳不置可否，心里却在想，我哪儿有时间和心思去学这些东西啊？

　　所以他说的这一回头，指不定回到哪儿去了。

　　郑荣华当然不会知道许正阳会有这种想法，他没有再说什么，好像也确实没有什么事情，纯属来散心的。

　　一老一少并肩在交通桥上轻缓的散着步子，二人心中所想各有不同。

　　有些时候，不需要某些人物刻意的去支持谁，只是星星点点的一句话，提一提，就足以起到决定性的帮助作用；当然，反之亦然。

　　许正阳想的是：我没那么多弯弯绕，也没想强迫谁，大家发财而已；唔，另外就是确保利己的前提下，取之于民，用之于民，我是神，也是一个好人。


卷四 城隍 195章 欲建明孽台

　　又是中秋月圆时。

　　然而李冰洁并没有回滏河市。留在了京城陪母亲过节。这没办法，许正阳再如何想念女朋友，也不能影响人家母女团聚一起过中秋啊。要知道，李冰洁这些年来从未和江兰单独在一起过任何节日，即便是年节里江兰回了那处四合院，李冰洁也总是和她保持着一定的距离。

　　不仅是李冰洁，许柔月和陈朝江也都没有回来。

　　中秋节前两天，欧阳颖和父母吵翻了天，心情极差，也不愿意出门，许柔月不放心她，所以要在京城陪着，而陈朝江则是留在京城的分公司里，值班的同时，顺便邀请叶皖去公司里看看，这事他向许正阳老实交代坦白从宽了。

　　许正阳琢磨着，陈朝江这家伙还真是开了窍了，爱情的力量，果然很大。

　　所以今年的中秋节，许正阳家里就显得比往年冷清了许多。

　　中秋夜晚，一家三口围坐在新宅宽敞的院落当中，吃着月饼水果。闲聊些有的没的，感慨下近来的生活状况，顺便有些无趣似乎敷衍般的赏着那高远的夜空中一轮玉盘般的明月。

　　如今建筑队在慈县县城新北环路承揽的那段工程已经完工，也没有急着让许正阳去承揽别的工程，因为村里的小学新学校刚刚开始打基施工，与此同时，陈朝江家的老宅，也已经拆除，准备翻盖了。

　　一向憨厚老实的许能在成为建筑队的工头之后，委实兢兢业业，整日里辛苦操劳，精打细算，把建筑队打理的稳稳当当。在建筑队里的亲朋好友和街坊邻居们对他也都是分外尊重。不可否认的是，人们对许能之所以如此尊重，除了他个人的诚恳勤奋之外，他儿子许正阳的个人因素在其中起了很大作用。

　　如今建筑队里没有人不服，或者说不敢不服，为什么？去别的地方干活儿能领到这么高的工资吗？

　　无论是大工小工们，日均工资皆比别的建筑队高出十五块钱！

　　多少人现在打破头都想到许能领导的建筑队来上班，只可惜人家这里早已经满员了。

　　许正阳曾向父亲建议，干脆注册一个建筑公司得了，以后也好承揽一些大的工程。许能却说：“有多大锅下多少米，咱们没那么大本事，吃不完会把饭给糟践了……”许正阳也就没有再说什么，现在他也不指望父亲能够挣多少钱，只要他过的顺心，过的舒坦。比什么都强，何必再给父亲添加压力呢？

　　而母亲袁素琴，如今整日里要么就去工地上帮把手，要么就是在家里拾掇家务。用她的话说，现在家大了，房子都十几间，这屋刚拾掇干净，前几天拾掇好的那屋又脏了，忙不过来啊。

　　不过她却是极其热衷于拾掇家务活儿，并且愿意让街坊邻居们来新家里闲坐着吃吃瓜子，看看42寸的液晶大彩电，顺便聊天唠嗑……很典型的农村妇女。

　　晚上九点多的时候，一家三口去了许正阳的卧室外间，打开电脑，和许柔月开了视频会话。

　　视频画面里，是许柔月开心的笑脸，和欧阳颖略有些歉疚和憔悴的面孔。

　　袁素琴心疼欧阳颖，说了几句劝慰的话，欧阳颖那边儿还没什么反应呢，她这边倒是先掉了泪，也不知道是想闺女想的。还是心疼欧阳颖的缘故，也许两样都有吧。

　　于是那边儿的欧阳颖也开始抽抽涕涕的哭了起来，许柔月在一旁连哄带劝的。

　　许能父子二人无奈的坐在一旁摇头叹气，这大过节的，好好的哭什么哭？女人啊……

　　终于结束了视频通话，父母唠唠叨叨的离开后，许正阳关了电脑，到里屋和衣躺下，稍微在脑海中将这几日来思索的东西又过了一遍，然后才闭上眼睛，在脑海中留下一丝的意念，神识一动……城隍大人降临冥界。

　　忘川河的尽头，绵延不绝的崇山峻岭横亘在前，几座险峰陡然拔地而起，如一把把利斧般将忘川河粘稠的河水劈开，分成三条流速缓急不等的河流。

　　便是那三途河了。

　　交界之处，险峰对峙，如棉絮般的层层白云下，悬崖峭壁上尽是开的火红火红的彼岸花；左侧的两条河流中原本应该吵吵嚷嚷的鬼魂们，却都已经静止不敢出声，因为从悬崖峭壁的那一段，隐隐传来凄厉的惨嚎声，让这些鬼魂们禁不住恐惧颤栗，哪儿还敢发声出来？

　　云层上方，山峦间怪石嶙峋，苍松翠柏林立，景色分外美丽。若是有几只飞翔的仙鹤给这里添加些生机的话，绝对是人们幻想中的世外仙境模样。

　　许正阳脚踏浮云，神色平静的观望着前方陡然对峙的陡峭山峰。心中默默的想着以前在东南阎罗殿中，从一些陈旧案卷当中翻出的有关明孽台的记载和描述。

　　思索良久，许正阳在云端迈步走向右边，正对着三途河的慢流峡谷，右手微抬，食指探出，指向那最边缘挺立的山峰云端下方，同时神力涌动，沿食指陡然蓬勃而出，在冥界这个幽静明亮的空间中，形成了一道清晰可见的明黄色光柱，像是手电筒的光束一般，越往前越是扩散。

　　明黄色光柱在抵达至山体上时，已经形成了直径两米左右的光圈，将幽暗的山体照射的明亮耀眼，似乎整个山体都被光柱照射透了一般。

　　继而，许正阳右手食指缓缓向左移动。

　　在许正阳食指移动的同时，那块直径两名左右的光圈，也开始向左移动，匪夷所思的一幕出现了！

　　便是忘川河流中的无数鬼魂，似乎也被这耀眼夺目的金黄色光芒所吸引，纷纷抬头向上方看去。

　　只见光柱移动见，前端如同吸盘一般。生生从山体中拉扯出了幽暗山石，向外一点点的拔动着，就像是一只巨人的手掌，正缓缓从猎物的身上，拔出锋寒带血的尖刀般；又像是生生从一块黑色的橡皮泥上，拉扯着拽出一道来。

　　整个山体都在颤动着，似乎像是疼痛的野兽在抽搐着。

　　只是没有声响，一切都在静静的发生着。只有远处三途河慢流中那几只恶鬼凄厉的惨嚎声，不断的传来，配合着代替山体发出不甘和痛苦的嚎叫声。

　　许正阳平静的脸颊上，眉头开始微微皱起。继而越皱越紧，越发吃力。

　　若是肉身的话，恐怕此时的他已经累的浑身大汗淋漓了。

　　然而他并没有停下来，依然在坚持着，从山体中生生往外拉扯着山石，速度很慢，但是没有停下的迹象。

　　黝黑的山石被拔出了两丈多远的距离，鬼魂们终于可以看清楚，是圆柱体，只是微微弯曲成弧形，向上伸展着。

　　许正阳一咬牙，长啸出声，声震峡谷百里，甚至那前方峡谷上空漂浮的团团白云，都被震的颤抖起来，忘川河和三途河中的鬼魂更是惊得静止不敢有丝毫的动弹，面露惊愕，也就在此时，它们才终于看到了凌空站在云端上的神，浑身金芒大发，抬手遥指向那处山体。那拔山扯石的金黄色光柱，正是由他的手指中发出。

　　山体陡然发出越发剧烈的颤抖，似乎随时都会倒塌下来，轰然躺入三途河中，将整条三途河的慢流堵死。

　　那被拔出的圆柱形山石更是在大力的拉扯之下，快速的伸展向对面的山峰上。

　　一道，一道，一道……

　　两米多粗的黝黑色圆柱形山石，以一个微微的弧形状态，终于横亘在了三途河的起始点上方，将中间两座山峰和两边的山峦链接在了一起。

　　许正阳收手，神体微微颤栗着，继而神识一动，从云端消失不见。

　　转瞬间，许正阳出现在了东南阎罗殿的大殿内。

　　一屁股坐在了巨大的黝黑色木案后，靠着椅背坐下，许正阳习惯性的按照人的方式大口大口的喘着气。稍稍缓过些劲儿来，许正阳抬手砰的一拍木案，骂骂咧咧道：“他娘的，果然耗费神力！今天本官要是非得把这明孽台建好，恐怕得将自己的神通耗尽了。”

　　骂完之后，才想起这里根本没有人或神鬼之类任何活物听他牢骚不满的话语，故而叹口气撇撇嘴，心道：幸苦我早有准备，不然像上次那般毫无心理准备的将神力散发出去的话，今天说不定就得从云端坠落，掉入忘川河里了。

　　是的，东南阎罗殿中有记载，当初阎罗帝初建明孽台，便是以大神通从周边山石中生生拔出万年阴石，呈拱形横亘三途河与忘川河的交汇处上方，链接山峦，如是五次，拔出横石五条，以神识之力修饰为桥，命名为明孽台。明孽台中加注阎罗帝及各处阎罗判官之神通意念，为无上神器，有通万灵之心性，可明辨鬼魂忠奸善恶……

　　看到这些记载的时候，许正阳就觉得这明孽台肯定要耗费不少的神力，甚至比建起东南阎罗殿还要难上加难，毕竟这玩意儿可是阎罗帝建立起来的，阎罗帝有多大本事？可以大致的做个推测比较：许正阳为人界城隍，到地府后可代行地府判官之职，地府判官的直属上级，是八方阎罗王，而八方阎罗王再往上，就是阎罗帝。

　　由此可见，阎罗帝是相当猛的一位。

　　神力有多强大且不说，还有明孽台建造好之后，需要加注阎罗王和判官的神通意念……嗯，这个好办，加入许正阳这位城隍的意念就行。因为神器所需的意念灵性，其实就是按照神意念中定下的规则而已。


卷四 城隍 196章 地府判官也是他

　　许正阳一向认为实际比面子工程要重要。

　　就好像当初他做换小米儿的生意。本村乃至十里八乡的同龄人都认为干这行很没有面子，很丢脸。然而许正阳却对人说：“哥们儿一不偷二不抢，有什么丢脸的？再者说了，咱这叫宁做鸡头不做凤尾……”事实亦如次，他换小米比别人挣得多，也比给人在工地上当小工要轻松的多。

　　所以，许正阳决定将这明孽台，建的简单点儿，凑合着用吧，哥没有那么多神力耗费在上面，也没时间等着积攒够了神力，然后再往上面一点点耗费，这叫添油战术……许正阳舍不得。依东南阎罗殿中卷宗所记载，明孽台确实建造的很威很美很大气。许正阳也愿意把明孽台建造成宏大肃穆，气势十足的平台，可实力在这里摆着的，当初建明孽台的那位，可是阎罗帝，有的是大神通能力，跟许正阳不是一个等量级的。

　　从这次以神通之力拔出山石的大小程度上就可以看出，三途河上方横亘百丈有余。许正阳拉扯出来的也不过是条粗两米的石条，就算是勉强拉扯出五条来，也不过是十米宽而已，实在是达不到卷宗中记载的那般宏伟壮观的规模。

　　在这冥界阴曹之中，有谁会来评论这明孽台好看与否？

　　搞这么大面子工程做什么用嘛，那叫浪费，是可耻地……许正阳在东南阎罗殿中歇息了半晌之后，翻了翻相关卷宗，再次确定了相关律法规则的条文，继而神识一动，消失不见，瞬间便站在了那条两米多粗，横亘与山峦之间三途河与忘川河交界处上方的石条上。

　　幽幽暗暗的石条像一条大蛇一般，微微呈现拱形，横跨三条峡谷。

　　而在许正阳心里面，却将着石条形象的比喻为了一条大黑鳝，确实是丑陋不堪，即便是不讲究面子工程，但是看起来也太不顺眼了。

　　略略犹豫了下，许正阳便试探着将神力探入到黑色的石条之中，向两侧伸展蔓延，渐渐覆盖整个长达百丈有余的石条。继而，许正阳微微皱眉，意念一动，脑海中所知晓的那些信息开始一点点的注入到黑色的石条当中……

　　接下来，许正阳大惊失色，因为神力不受控制般的倾泻而出。源源不断的从体内抽出，涌向整条幽暗的黑条。刹那间百丈多长的石条金芒暴涨，光华璀璨，将原本幽静泛着蓝绿色光芒的四周空间映照的耀眼夺目。

　　下方忘川河及三途河中的鬼魂皆是瞠目结舌的望着上空，不知道到底发生了什么可怕的事情。

　　许正阳感觉到整个神体都出现了一种神力枯竭虚脱的感觉，想要收回神力，却根本无法控制神力的倾泻，就像是被一股巨大的能量吸引着一般，不断的涌出，涌出……

　　神识开始出现了昏沉的感觉，有些迷糊了……

　　待许正阳从昏昏沉沉中醒来的时候，发现自己依然站在三途河上方，两侧山峰中苍松翠柏，云雾缭绕在周身上下。

　　低头看看，脚下依然踩着那幽暗的石条，只是……这石条似乎与之前有了极大的不同。

　　感觉下神力，竟是比之前降临地府欲建这明孽台时，还要丰沛许多。

　　许正阳顿感诧异和惊喜，身形飘飘，踩云踏雾的迈步离开黑色石条，走出数丈远的距离后。扭头再细看，不禁大吃一惊。

　　好嘛，太壮观了，这是瀑布啊！

　　只见那长达百丈有余的幽暗石条四周，环绕着如丝如缕的白云，而石条下方，竟然是向下流动着淡淡的柔黄色光芒，就像是整个石条如同一个管道般，而石条下方则是打了无数个小孔，经由管道通过的柔黄色液体便顺着那些小孔铺洒下来。

　　如同瀑布，又似珠帘，像绸缎一般光滑明亮，倾泻而下，直入忘川河的尽头之中，将忘川河和三途河分隔开来。

　　虽然没有声音，但是情景非常的美丽壮观！

　　许正阳凌空斜向迈步而下，直到柔黄色幕布的下方，忘川河的河面上几米高的地方，凝神细看，却根本没去在意忘川河中漂浮的鬼魂们正在怔怔的畏惧的看着他。

　　看着那一个个漂浮着从幕布前穿透而过的鬼魂，许正阳恍然大悟，原来如此啊……

　　其实近了细看之后，才发现，着柔黄色的光芒不过是表象而已，而向下流动，亦是一种错觉。

　　实际上，柔黄色的光幕中，是无数条鬼魂的敬仰畏惧信服的灵力，经过幕布时。便会顺着柔黄色幕布向上而去。

　　许正阳乐得嘴巴都笑歪了，好呀好呀，这些信仰力都归我一个人，哦不，一个神所有了！

　　也难怪许正阳如此开心，每天经过这忘川河进入三途河的有多少鬼魂？那可是几个国家的鬼都要往这里过一遍啊……这可比滏河市那点儿地方要大的多了，而且，但凡是经过这里的鬼魂，哪一个敢说他还信仰无神论？自己都成鬼了啊！

　　不用去细算，就能知道这神力会充沛到何种程度！

　　许正阳心里此时激动的只有一句话：发，发财了！

　　“神仙大人，神仙大人，我不想死啊，我想回去……”

　　“大人，让我投胎转世下辈子到富豪家里吧。”

　　“大人，我们家对门儿那狗日的不是好东西，您把他弄死！”

　　“大人，可别让我老婆再找人啊！我死了也不愿意戴绿帽子啊。”

　　……

　　也不知道是哪个胆大妄为的鬼魂突然间想到了向神祈求什么，继而便触了马蜂窝一般，忘川河中鬼魂炸开了锅，吵吵嚷嚷的向许正阳祈求这个祈求那个。

　　许正阳懒得理会这些鬼魂，迈步走入了柔黄色的幕布之中。

　　幕布的厚度只有半米多宽，一步踏过后。便是山峰和三途河。

　　许正阳知道，这看似一切都平平静静，实则如果有地府鬼差安排在这里的话，那么鬼差就会感应到上方幽暗石条，唔，也就是明孽台中传出的讯息，从而将一个个在世时行恶甚至行恶过多的鬼魂抓起，抛入到中流或者慢流之中。

　　没办法，即便是明孽台为极强大的一种神器，能够辨明所有鬼魂的忠奸善恶，可是并不能将恶鬼直接抓出来扔进中流或者慢流，而各种鬼魂顺忘川河流下。便会随波逐流，因为流速的原因，自然而然的流入到快流中最多，中流中也有，只是那慢流中却是没有了的。

　　所以这就需要鬼差的存在了，鬼差在这里会用一种专门捞鬼的网，像是捕鱼一般将一个个恶鬼从快流中捞上来。

　　如此看来，神器并非是万能的，但是没有神器是万万不能地。

　　要是让鬼差一个个去筛选的话……估计鬼差会被累的宁愿钻到那三途河的慢流之中受折磨，也得罢工辞职不干。

　　鬼差需要用那种专门打捞鬼的网，可许正阳不需要啊！

　　明孽台此时与他的意念是想通的，只要意念间一动，就可以锁定快流或者中流中哪些个鬼魂是应该扔进慢流里的。

　　所以许正阳一屁股坐在明孽台上，手指点向下方的快流或者中流之中指指点点，但凡被他神识锁定的鬼魂，立刻就会从河流中飞身而出，不受控制般的跃过山峰，跌入慢流的峡谷中，还未落入河流中，便被高高掀起的巨浪吞噬，继而凄厉的惨嚎声便会响起。

　　很快，上百个恶鬼便被许正阳挨个儿的挑拣出来，扔进了慢流中。

　　好家伙，这下热闹了……

　　真真是鬼哭狼嚎之声响彻与山谷之中，太残忍了。

　　许正阳都有些忍不住可怜那些鬼魂，哎呀，早知如此，何必当初……想想曾经有许多鬼差站在这里执行着这份工作，天长日久，枯燥无趣且不说，还得承受这么大的煎熬，光是天天听着让人心肝儿都颤的凄厉惨嚎声，就够受的了。

　　也难怪不安排善鬼做鬼差，偏偏要选择恶鬼来做鬼差了，这委实不是个什么好差事。

　　许正阳才干了这么一小会儿的工作，就有些厌烦了，意念一动。从明孽台上消失不见，随后便出现在了几千里之外的东南阎罗殿中。

　　刚一出现，许正阳就是一愣神儿，咋这阎罗殿变模样了？

　　具体哪儿变了模样，许正阳也看不出来，就是感觉上整个阎罗殿变了，没有了以往那种萧条凄凉没落，虽然依旧死气沉沉，可给许正阳的感觉就是多了丝充实感。

　　正在疑惑时，大殿内那张本该是阎罗王执掌办公的长案上方，高悬的“东南阎罗王”的牌匾上，金芒大作，很快便闪现出一副白幕，上面书写：人界滏河城城隍许正阳，可任东南阴曹地府首席判官之责。

　　许正阳愣了会儿神，直到那则白幕消失不见，这才挠挠头，唔，怪不得感到充实。

　　原来是自己的心神充实，这不，目前自己的职务又多了一项。

　　自己在人间滏河市兼职了多少神职？

　　自打做了城隍之后，也没去想过那些，反正，滏河城属地之中，从最高的城隍到最小的土地神，全都是自己一个人来做，现在这地府之中，竟然也挂上了职务，而不是以城隍身份代行判官之责了。

　　哎呀！许正阳一拍脑门儿，我到这地府之中多久了？

　　我的肉身！

　　坏了坏了，许正阳心神惶惶，赶紧意念间一动，整个神识顷刻间消失在了东南阎罗殿中。

　　许正阳缓缓睁开眼睛，发现四周皆是白色，空气中弥漫中一股怪异的味道。

　　娘的，果然在医院里了。

　　还好，没把俺火化掉。


卷四 城隍 197章 误会，大发了！

　　许正阳又哪里知道。自己在明孽台上昏过去后，睡了一觉，人间已经过去了一周的时间。

　　那天他留下了一丝的意念在身体中，本想着有什么特殊情况出现的话，那丝意念会让神识感知到，从而立刻返回人间，就像是一个人从睡梦中突然没惊喜一般，不会引起任何人的怀疑。

　　然而当时他没想到自己会在明孽台上被抽尽了神力，昏迷过去。

　　第二日许能和袁素琴吃早饭的时候还诧异，怎么今天儿子还不起床？要知道，平时许正阳在家里，天一亮就会起床的，这也是没办法的事情，许正阳倒是还想和以前那样睡大懒觉，问题是……不困啊！如今的他每天睡上三个小时就足够了。

　　许能唤了几遍，没有回音，本想着要去屋里叫醒许正阳的，却被袁素琴拦住说道：“行了，让他多睡会儿吧，别看正阳天天还想不怎么管事儿，其实心里头指不定有多劳累。唉……赶上过中秋节，心情好点儿，大概能多睡上一会儿了吧？”

　　“嗯。”许能想想也是，便认可了妻子的话。

　　两口子吃过早饭，许能便去了新学校的建筑工地上。

　　而袁素琴则是忙活了一番家务，直到十点多钟，还不见许正阳起床，唤了几遍没有回音，袁素琴心里不安起来，急忙推开门进了屋，发现许正阳和衣躺在床上。袁素琴上前轻唤，然后大声叫，然后又用手推了几把……

　　结果还是没把许正阳唤醒。

　　正阳这是咋了？看着他胸口微微起伏，试探下鼻息轻缓，人还活着，可就是叫不醒。

　　袁素琴害怕了，急忙给丈夫打电话让他回来。

　　其实当时许正阳身体中留下的那丝意念倒是和神识有了联系，问题是……当时许正阳昏迷中哪儿知道外面的情况？

　　好家伙，这下事情闹大发了。

　　听闻许正阳昏迷不醒，新学校建筑工地上的村民和工人们全都放下手里的活儿不干了，纷纷跟着许能两口子往家里赶去。许正阳可不能出事儿，这小子给咱们全村儿带来了多大的好处？而且如今街坊四邻之间相处和睦，谁家有点儿事不赶紧过来看看？更何况……许正阳要是有个三长两短，天晓得土地神会不会迁怒与一众村民？就算是不迁怒于民，以后有什么事儿土地神不管他们也不好啊。

　　众人心急如焚的把许正阳送到了滏河市人民医院。

　　那天滏河市人民医院门外出奇的人多，许正阳那辆白色的奥迪A4是他舅舅开着点儿把他送来的，韩大山家的那辆桑塔纳也开来了。建筑队里的两辆大面包载着许多工人，有的村民开着摩托车赶来，有的则是骑自行车到国道边上，然后坐公交车赶来……

　　毫不夸张的说，那天上午人民医院里里外外，单是因为许正阳而来的人，就超过了三百号人。

　　中午的时候，曹刚川、张浩和景辉物流公司的总经理詹晓辉和邓文静两口子也赶来了，跟随着他们来的，还有董跃步、董文琪父女二人。

　　下午，听闻消息的钟山、钟志军父子赶来了，随后古爷姚出顺和郑荣华也匆匆赶来……

　　与这些人一样心急如焚，还有滏河城城隍属下的十一名鬼差。尤其是鬼差郭淼，他是专门负责守护城隍府人间代言人许正阳的。许正阳突然一出事儿，可把郭淼吓得几乎魂飞魄散，乖乖，许正阳，许大哥，许爷爷，您可千万别有个好歹啊，不然。不然我可怎么跟城隍大人交代啊？

　　本来想着当即就报告大队长苏鹏的，可郭淼因为过度的惊恐，所以抱着一线希望，许正阳不过是一些小问题，应该能醒过来的，医院的医生不都检查不出他到底什么原因才昏迷的吗？

　　结果等到了晚上，郭淼实在是不敢再耽搁下去，通知了鬼差大队长苏鹏和其他鬼差。

　　苏鹏和一应鬼差听闻这个消息，也是吓得直打哆嗦，匆匆赶至滏河市人民医院。并且在来时的路途上，苏鹏和王勇敢就赶紧向城隍大人发去了消息报告。十一名鬼差之中，也只有苏鹏和王勇敢有权限和城隍大人直接联系。

　　然而消息汇报过去，却迟迟等不到城隍大人的召见和回复。

　　气极了的苏鹏当即在病房门外的楼道中，招出城隍大人特赐给他赋予权限可以责打鬼差的打魂鞭，将郭淼狠狠的抽打了一顿，打的他鬼哭狼嚎，连连大喊冤枉。

　　苏鹏打累了之后，便钻到病房里，一边不停的给城隍大人汇报着消息，一边忐忑不安满面惶恐的看着躺在病床上表情平静却昏迷不醒的许正阳，祈祷着他赶紧好起来吧……

　　病房外面，刚刚被毒打了一顿的郭淼惶恐不安的还没缓过神儿来，就发现其它八位同事在王勇敢的带头下，冲上前将他围殴在地，拳打脚踢打魂尺砸，生生将郭淼打的魂体瘫软，淡化的几乎要散开消失，连鬼差令牌都从嘴里被打的吐出来了。

　　凌晨一点，得知消息晚了许多的陈朝江驾车从京城千里赶了回来。

　　众人之中。也只有陈朝江看到许正阳的样子之后，没有过多的担忧，他也没有劝别人别太担心，只是选择一个人静静的坐在了病床前，护着许正阳的身体。若非是许能和袁素琴两口子的劝慰，陈朝江连医生护士给许正阳的身体打针都不让！

　　陈朝江知道，许正阳肯定是神识出游，去做一些事情了。

　　上一次，许正阳出去了十天！

　　陈朝江守护在他的卧室外面，整整十天，门都没出！

　　第二日下午，许柔月和欧阳颖、刁一世从京城匆匆赶至滏河市，两个姑娘家双眼通红。

　　第三日，李冰洁和叶皖、李成忠赶到了医院。

　　李冰洁和陈朝江一样，知道许正阳不会有事的，然而却不能告知别人事情的真相，只能安慰众人，说许正阳一定会醒来的。

　　医院里的医生和专家束手无策，因为许正阳的身体好好的，一切机能都表现的与正常人相仿，就是不醒。和植物人一般，但是又比植物人好的多……古爷姚出顺发了飙，让郑荣华帮忙。立刻联系国内外最好的专家教授医生，坐飞机也得赶紧来给许正阳看病，花多少钱都不是问题！

　　第四日，第五日……

　　第六日的上午，许正阳的病房里病房外，除了家里人和陈朝江之外，也就只有李冰洁、叶皖、李成忠在这边儿了。唔，还有十一名鬼差。

　　毕竟人成了这个样子，谁也不能把其他事情都放下不干，天天耗在这里等着他醒啊。

　　而就在这天上午，一直都隐居在滏河市西郊那套四合院里的老人。终于沉不住气，亲自到了滏河市人民医院，看了看昏迷不醒的许正阳。

　　虽然，李老确实在许多时候，曾想过要许正阳死掉，可是不行啊，天晓得这个一直被神祗宠着惯着的年轻人死了之后，那位冥冥中的神祗会不会暴怒之下作出什么让许多人无法接受的事情？

　　人常说圣心难测，李老自己都明白普通人如何看待他，所以他可以想象到，激怒一个神祗后，有可能会出现多么严重的后果。

　　所以他才会没有作出任何过激的举动，只是和许正阳一样，寄希望与这种平衡的存在。

　　只是不明白为什么许正阳会出现这种情况，连国内外来的专家都给不出解释来，甚至有两名由国外飞赴而来的专家说，应该是大脑里有某种病变，要做开颅手术……当然，这种说法被坚决的否决了。尤其是李冰洁和陈朝江听说这个方法后，更是坚决的予以反对，陈朝江甚至差点儿没忍住冲上前去把两名专家给撕成碎片扔到楼下去。

　　按说不应该出现这种问题，因为许正阳一直都有一位神祗护着啊！

　　李老很是疑惑，心中甚至抱着一丝的期望忖度着，会不会是……另一个层面的体系高层，发觉了人世间有了一位神祗在干涉人世，故而将那位神祗拉了回去，同时又对和神祗有了牵连的许正阳实施这种惩罚？

　　这位老者突然出现在医院里，着实让医院的大小领导干部们震惊不已，同时心里还惊恐万分，期望着这个得了怪病的年轻人千万别出什么事儿啊！要不……你们赶紧转院吧。其实这几天过去，院方早已经有了让许正阳转院的打算，只是医学专家们都会诊过，根本查不出许正阳到底得的是什么病，而且他的身体机能各方面都很健康，去哪里都白搭啊。

　　老者离开后，下午，得知消息后。市委市政府的几个领导干部，公检法部门的人，慈县各位领导……都相继来探望了许正阳，慰问了家属。

　　美其名曰：看望我们曾经见义勇为的好青年。

　　当天晚上，医院院长和几位领导商议后，终于作出了决定，不论怎样，把许正阳送到京城去吧，咱这小庙容不下这位大佛，可千万别让他在咱们医院出了事。

　　当他们把患者家属叫到办公室里，委婉且诚恳的说出转院的建议时，没等许能两口子和许柔月答应，一起到办公室的李冰洁却出口说道：“不行！不能转院。”

　　看着众人疑惑的目光，李冰洁表情平静的说道：“他不会有事的，过几天就醒了。”

　　表情和声音都很平静，但是眼神中却透出不容置疑和没得商量的坚决。

　　院长他们无奈了，因为今天他们可是亲眼看到李老和这位姑娘在一起私下里谈了些什么，具体什么关系他们不知道，但是看得出来，李老很疼爱这个姑娘；而许能一家三口，也知道就算是去大医院，又能如何？国内外的顶尖医学专家这两天可都让人请来了，不还是没办法吗？

　　许正阳刚刚从昏迷中醒来的时候，病房里只有陈朝江一个人，他坐在一把凳子上，上身靠着墙壁，微微仰头，闭着眼睛，黑眼圈极其的明显，显然，是困极了睡着了。

　　正待要唤一声陈朝江，却感觉到意念中苏鹏的消息传来：大人，大人，许正阳病倒了，昏迷不醒，大人，今天已经是第七天了……

　　许正阳一惊，立刻在意念中回复苏鹏：不会有事的，你们去忙自己的，把郭淼也带走。

　　“谨遵大人令！”站在楼内的苏鹏欣喜若狂，却也不敢问城隍大人这几天忙什么去了，赶紧带着一应鬼差离开了医院。

　　许正阳闭上眼睛，通过城卷，将这几日里发生的一应情况浏览了一遍，心里不禁愧疚不已，同时也暗暗的责骂是哪个狗日的定下的规矩，修建一个破明孽台，竟然耗尽老子的神通能力，还得老子昏迷好几天……

　　越想越气愤，同时心里也越发难受，连累亲朋好友都跟着担忧啊！

　　刚睁开眼睛要说话，却发现陈朝江已经睁开了眼睛看着他，细长冰寒的眸子里，依旧不带一丝的烟火气，平平静静的说道：“醒了。”

　　“嗯。”许正阳翻身坐起，说道：“让你们担心了。”

　　“我不担心。”陈朝江摇摇头，继而说道：“你躺下吧，没病也要装病，省得让人怀疑，我去告诉他们这个好消息。”

　　许正阳想了想，点头嗯了一声。

　　陈朝江起身走到门口，拉开门迈步到门外，相左看去，冷冰冰的说道：“正阳醒了。”

　　“啊？”

　　楼道内，一片惊讶的轻呼声，继而，呼啦啦起身的声响，脚步声响起。

　　一群人冲进了病房内。

　　看着激动兴奋的说不出话来的父母妹妹，许正阳歉疚的微笑道：“爹，娘，柔月，让你们担心了……”

　　“正阳啊，你吓死娘啦！”袁素琴疾步走到床边，一把攥住了许正阳的手，眼泪扑簌簌落了下来。

　　许柔月哭了，欧阳颖在一旁也掉了泪。

　　许正阳越发的自责，安慰了几句之后，抬头看着李冰洁和叶皖，苦笑道：“我没事，放心吧。”

　　“我知道，你不会有事的。”李冰洁轻柔的一笑。

　　叶皖脸上终于露出了轻松的表情，苦笑着看了看陈朝江，苍白的脸颊上明显泛出过度劳累后的的青黄色，黑色的眼圈儿……叶皖很想问问陈朝江，如果是我这般病了，你会如此在意和担忧吗？

　　“颖颖，小刁，麻烦你们了。”许正阳又笑着对欧阳颖姐弟二人说道。

　　“你没事就好。”欧阳颖脸色有些红晕，双眼微红，眼睑低垂，略有羞意，似乎有些后悔自己刚才忍不住哭了。

　　刁一世乐道：“阳哥，别那么客气！”

　　许正阳点点头，很有些感触的看着这一屋子的人，还有那些来过的，现在不再却依然在担忧着牵挂着自己的人……

　　有他们在，我又怎么舍得，又怎么敢去无法无天？

　　谁，敢拿他们来要挟我？


卷四 城隍 198章 拆庙管用吗？

　　在许多人眼里，许正阳这次得病是冥冥中的上苍。在跟他开了个不大不小的玩笑，病的突然，好的也相当诡异。

　　就像是一场闹剧。

　　只是这场闹剧既然开始了，许正阳就不得不假戏真做的又在医院多住了三天，天天做检查，日日输一些治不了病也害不死人的营养药，反正你有钱就可劲儿造呗，医院巴不得遇见这种凯子呐。

　　让许正阳肉疼的是，花了十几万啊！家里有钱，亲朋又过于担忧，能不舍得花吗？高昂的住院医疗费用不说，那些医学专家尤其是国外飞来的两位，虽然没给你治好病，可也不能白来一趟不是？

　　肉疼易愈，心痛难疗。

　　许正阳对于亲人和朋友，内心里还是抱着很深的愧疚自责之情；虽然，他并不是故意的，也很为此上火。

　　这且不说吧，反正事情发生了，就这么有惊无险的过去了。

　　许正阳以及亲朋好友们的生活，似乎又回复到了以往的平静清闲和幸福当中。

　　然而。许正阳却闲不下来，依旧是每日里白天这边儿古香轩店里转转，那边儿景辉物流公司看看，要么就开车到京娘湖华阳旅游公司坐坐；晚上的时候，神识就会到城隍府中审阅下鬼差们报上来的案卷，或者，降临地府到东南阎罗殿里翻阅会卷宗记载。

　　既然明孽台已经建立而成，那么从现在开始，就要着手安排合适的鬼差，去负责明孽台上的一应差事。

　　也就在研究阴曹地府的鬼差如何安排的时候，许正阳发现了一个让他很气愤的事情。

　　我们都知道，许正阳一向是个无利不起早的家伙，最初要耗费神通能力搞出明孽台的目的，除却少许匡扶正义、惩治恶人的伟大心态之外，更多的则是当作一个投资，做一笔大赚的买卖。也就是在建立明孽台后，凭着自己无论人间还是地府，都是唯一神祗的身份，汲取大量鬼魂的信仰之力，从而可以早日升官。

　　可现在他发现，阴曹地府中的一应官职及神力信仰力的汲取，完全和人界的神仙属于两个截然不同的体系。

　　没错儿，是许正阳建立了明孽台，耗费了自身的神力注入到了明孽台当中，但是明孽台在随后开始汲取鬼魂的灵力之后，已经将许正阳自身来自人间城隍的神力还回到了许正阳的体内。

　　而鬼魂的那源源不绝且极其庞大的信仰力，却是注给了东南阎罗殿的判官神体之中。

　　当人界的城隍到地府时。他是判官，拥有无上地府中的神力；然而他一回到人界，那么很抱歉，把地府积攒的神力留下来，这不是人界城隍的，而是属于地府东南阎罗殿那位许正阳大判官的。

　　那他娘的不是瞎子电灯白费蜡吗？许正阳暗暗的咒骂几句。辛辛苦苦冒着生命危险又连累亲朋好友担心的干了这么一档子事儿，结果地府的信仰力和这边儿两不相干……气愤之后，许正阳回头想想也就算了，以后啊，自己就等于有着两个不同世界的神职，然后两边都开始慢慢升职吧。

　　……

　　秋收的时节到了。

　　只是今年的秋收，许正阳却并没有在家里和父母一起收割水稻，而是跑出去躲避媒体的追踪采访了。

　　人怕出名猪怕壮，许正阳亦如此。如今的他早已经不是当初见义勇为后，被采访时那略有些得意和兴奋的心态了。他觉得：我不就是个人出资给村里新建小学学校了吗？不就是为慈县县城及滏河市的两座孤儿院捐了一百多万块钱吗？不就是决定长期资助贫困山区的十一名失学儿童嘛……

　　这都是我应该做的呀！

　　许正阳确实认为这是他“应该”做的，为此他心里多少有些自责，比起那些丝毫没有想过做好事儿得回报的人来说，他感觉无地自容。不过想来以他“为人”的品性，如果有经济实力的话，肯定也会是个好人，也会做些好事儿。只不过因为如今身为神职。才不可避免的把做好事和积攒功德增加神力挂上了勾。

　　他所做的这些事情，父母没有表示任何的不满，反正现在家里有钱了，钱多的花不完，而且还在一直不断的赚取着。

　　不做点儿好事怎么行？神灵可是在天上看着咱们家呢。

　　本来这些事情还真不至于搞的那些电视台和报社的记者都来采访，然而经不住一些有心人好心做坏事儿，把这些事情向上汇报，然后对外宣传；再加上许正阳以一位年仅二十二岁的农村年轻人，初中学历，却在短短一年的时间里，艰苦创业，辛苦拼搏，坐火箭般的直飞冲天，有了如今这番成就。

　　从现如今的社会情况来看，这简直就是一个奇迹！

　　好素材啊！报道出去就会引起轰动。

　　这不，就越闹越热闹了。

　　双河村在秋收前后的日子里，天天有记者来村里转悠，采访这个，采访那个，询问有关许正阳的事情。即便是村民们都在农田里忙碌的收割水稻时，也有记者跑到许正阳家的稻田里，采访许能和袁素琴两口子，并且高度赞扬了他们朴实善良的性格，如此优越的家庭条件，竟然还继续从事着农田的劳作。

　　许能憨厚的说：“这有啥的？建筑队的人都是乡下人，谁家里没个几亩地？农忙的时候该停工就停工呗。”

　　袁素琴在一旁直乐呵，却也不怎么回答记者的问话。平日里能说会道的她，遇到这种情况却紧张起来，而且生怕说错什么话给儿子带来什么坏的影响。作为长期在农村深受村妇八卦嘴熏陶的她。内心里深深明白祸从口出的道理。

　　在田里帮忙的村民们倒是你一言我一语的说着，无非就是许正阳这孩子怎么怎么好，多么多么勤劳能干啥的。

　　反正对许正阳，村民们除了夸赞，是说不出二话来的。

　　此时的许正阳，已经更换了新的手机号，暂时住在了京娘湖风景区的一处度假山庄里。没办法，记者的力量是无穷的，也不知道他们有何神通，不但打电话找许正阳，而且还会围追堵截。许正阳在滏河市的那套房子，古玩市场的古香轩，景辉物流总公司，就连京娘湖旅游风景区华阳旅游公司，附近指不定哪辆停放的小车里，就潜伏着记者。

　　这天，滏河市鸡公山再次对六名犯罪分子执行了死刑。

　　许正阳坐在客厅里，一边喝着茶水，一边在意念中吩咐着苏鹏将那六名犯罪分子的鬼魂捉拿至城隍府中。

　　这次执行死刑的罪犯当中，就有邓庆福和有着血案的三名手下。

　　这几人，暂且就定为冥界东南阴曹地府的鬼差，安置到明孽台上，去枯燥的。单调的做那份无趣的工作吧。要知道，明孽台上的鬼差，是不能相互交流的，而且灵识是受到明孽台束缚控制，必须不停的按照阎罗殿的条规和明孽台的提示，不停的在明孽台上方忙碌着，一旦稍有松懈，灵识中就会如同被滚油浇心般痛不欲生。

　　刚刚安排完毕这些事情，许正阳的手机响了。

　　知道他新手机号的人没几个，所以许正阳看也未看来电显示，便按下接通键放在耳边：

　　“喂。我许正阳。”

　　“大人，是我。”詹晓辉的语气里有些担忧。

　　“嗯，有事吗？”

　　詹晓辉犹豫了一下，说道：“大人，慈县老家那边的几座庙……被拆了。”

　　许正阳愣了愣神儿，微笑道：“拆就拆吧，唔，什么原因？”

　　“说是各个村里的学校，开展反封建反迷信的活动……”詹晓辉的声音越发低了，似乎有些害怕。

　　“这些事情你别操心了。”许正阳淡淡的说道：“邓文静应该对你说过，心中有敬畏，何需庙来拜，都是些虚的东西。”

　　“是是，大人，我明白了。”詹晓辉连忙说道。

　　“嗯，公司最近还好吧。”

　　“一切都好，大人，初步计划，明年公司继续扩大规模，向东北和南方城市开设分公司……”

　　许正阳打断了詹晓辉的话，说道：“这些你们放手做吧，我相信你们。”

　　“是，大人。”詹晓辉不再废话。

　　挂了线，许正阳眉头靠在沙发上，微微眯起了眼睛，意念中，通过城卷开始查看这是怎么回事儿。

　　拆庙反封建迷信的事情来的有些突然，记得父亲说过，他们那个年代小时候上学，有过一段时间确实是大力提倡全社会反封建和迷信，学校师生共同出去扫荡牛鬼蛇神。

　　这么多年来，无神论早已经在全世界普及，谁还会在这方面较真？

　　许正阳在网络上查询过资料，心里也知晓所谓封建迷信害人的事情，而他自己心里，本来就没有打算走什么封建迷信的路子。正如同他所说的那句话：心中有敬畏，何需庙来拜？

　　只要人心有所惧。有所畏，有所信，这就足够了。

　　对人，对社会，对许正阳的神职能力，都有好处。

　　查看了一番之后，许正阳禁不住苦笑起来，心想那位老人，终于还是忍不住，开始动手敲打敲打他许正阳背后站着的那位神祗了。

　　倒不是挑战，仅仅只是一种提醒，亦是一种警告吧？

　　可惜啊……许正阳摇摇头，您老再睿智，再想的通透，却不知道，典故记载中的东西，有的真，大部分，却是假的。

　　而且，三界之中，可能体系还在，只是神，却只有我一个了。


卷四 城隍 199章 双重身份“人”和“神”

　　是的，有关神话的传说以及相关记载。大多数都是人类以自我的想像力杜撰而出的。起码，以目前许正阳亲身经历和体验到的一些，基本不同。不过也有少数记载是属实的。

　　例如：世间的官员，皆有一种诡异的能量在护卫着，鬼怪不可侵犯；许正阳不认为是什么神灵护佑，只能说在某种程度上，官员也拥有着人类的信仰之力，从而自身拥有了一些无法解释的神力，或者说成是气场更为恰当些。

　　当那位老人确认了有神祗的存在后，就开始研究一些相关的资料，去揣摩，去忖度。

　　这位老人的思维和逻辑很清晰，很准确。

　　老人判断，神这种原本只应该存在于传说中的东西，忽然就在现实中出现，证明了确确实实存在，那么……神的体系自然也是应该存在的。

　　这就可以肯定，神是不应该插手人间的事情，这一点无论在民间传说还是典籍中的记载上，都可以看得出来，而且神插手人间的事情。必然是违反了它那种体系里的规则，会招致惩罚。

　　不然的话，为什么以往没有过神的存在，没有神迹的出现？

　　那么这位莫名其妙出现的神祗，选择利用许正阳做了这么多的事情，除了帮助许正阳赚了钱，过上了幸福的生活，提高了名气和地位之外，神又获取了什么？

　　从去年许正阳最初宣传神的存在，很简单的就可以分析出，神要获取的是人类的信仰力；而后期许正阳开始变得低调稳重，就说明神，是有所忌讳的，而通过整理这一年多来所有围绕许正阳身边发生的诡奇事件，不难看出，但凡是有异常举动类似于传说中鬼魂附体的人，都有一个共同点，就是他们皆是小人物……即便是在一些事件中倒了霉的官员，自身并没有出现不妥的地方，只是因为个人心术不正，有罪责在身，才会被间接的击倒。

　　对照一些典故中的传说记载，可以得出一个结论：神，似乎并不能对一些高层的人物产生实质性的伤害；尤其是，身正心正者。

　　也许有那个体系中规则的约束，也许是这个神确实是在惩治恶人，抑或是……别的原因。

　　不管是处于这些分析得出的结论，还是李老心性上的缘故吧。总之李老在略有些疑惑和担忧的同时，并不太畏惧这位站在许正阳背后的神祗。他只是在静静的看着，只要事态还在掌控之中，没有出现大的变动，他也不愿意冒险出手去触碰这种冥冥中的力量。

　　更何况，多铲除几个世间的恶人，又何尝不是件好事呢？

　　如果将来，不可避免的要发生冲突的话，老人心中有百分之八十的把握，那个层面的体系中，是绝对不允许神祗与人为敌，导致更大冲突矛盾的。

　　由此，许正阳对老人家真是佩服的五体投地！看来能坐上高位，站在人类世界的最高处，心智果然不同于常人啊。

　　分析的何其精准？

　　只可惜，上面那个世界中的体系，也许已经空了；而下面那个世界的体系，可以肯定已经空了。

　　三界，唯留下了一位神祗——莫名其妙走了狗屎运成为唯一神祗的许正阳。

　　鬼魂，哪怕是鬼差，都无法去探知这位老人的意念。然而许正阳可以，所以他对老人的这些判断想法知道的一清二楚。

　　以目前三界无神，体系皆消亡的情况下，滏河市属地内，天大地大唯有许正阳最大。他如果突发暴戾之心，想干掉这位老人的话，那也绝对不是什么难事儿，除非老者离开滏河市的地界。只不过许正阳没那么狠戾和狂暴的心，挡我者死的这种王八之气许正阳更是没有。

　　嗯，他是个好人。

　　前提是，别把他逼急了。

　　如果一直保持这种平衡的局面，那最好不过了。

　　许正阳小翼的在心里想着，至于将来……到时候自己指不定升职到了什么样的高位，拥有了何等强大的实力，又何惧之有呢？

　　现在不行，就像是李老所忌讳的一样，许正阳也有忌讳，有牵绊，又不舍和不忍。

　　这次有些像是开玩笑，胡闹般的间接利用一些权利，去指示部分地方开始实施拆庙，破除封建迷信的活动，确实只是老者一次轻微的试探，看看能引起什么样的反应来。不急不燥，稳稳当当，有缓冲的余地。

　　他必须这样做，因为他虽然希望着平衡，但是更不愿意看到星星之火已经燃起的燎原之势。

　　因为，据调查。滏河市四区十四县的地界上，从许正阳这个名字去年很突兀的出现跃出渠水后，一些原本已经消失殆尽，再无一丝香火气的庙宇，开始渐渐有了复苏的迹象，而且新的庙宇在本来不该有的地面上，建立了起来。

　　许多地方甚至开始流传开了一种并不叫做喜悦和赞叹期望的声音，而是一种恐惧。

　　这才仅仅一年多的时间，许正阳才二十二岁。

　　如果这种情况蔓延下去，将来，会导致什么样的情况发生？也许是好事，也许是坏事，非常坏非常大的事情发生。

　　在历史的记载中，无论哪个朝代，都有过政府的抉择来确定某一种宗教为主流，甚至出现过直接将某种宗教要铲除殆尽的狂暴行为。换个说法，那就是屠神运动……儒、释、道，包括其他国家以及西方的各种宗教，他们所信奉的神灵都曾在人类的强大政治机器面前被摧垮过！

　　诚然，如果按照那些历史记载的典故所说，可以分析出其实真正人类击垮神道，其实还是借助了另一个神道，说到底是不同的信仰，或者确切的说。是不同的神之间的纷争。

　　但是它们又不得不借助于人类，来打败对方。

　　如此说来，在某种程度上，可以决定神的命运。

　　当然了，这也都是推测，在这种本来就让人难以置信的事情上，推测和事实，也许有着天壤之别。

　　所以老人有所忌讳，想要平衡，却又不得不小心翼翼的出手，试探一下。

　　而许正阳。就是老人用以同那股力量平衡和缓冲的一个点。

　　只是……

　　拆庙的运动在各处的人们心存疑惑和一丝兴奋一丝坦然中，不紧不慢的顺利开展着，没有因此而出现一丁点儿的怪异事件。

　　一个多月后，当今冬的第一场雪洋洋洒洒的落下，为整个滏河大地披上银装的时候，滏河市的四区十四县属地之中，除却那些作为文物古迹或者旅游观赏用的庙宇之外，其它的庙宇皆被拆除一空，破除封建迷信的理由为其一，还有一个理由是——违章建筑！

　　唔，双河村村西外的那座新建一年的土地庙没有被拆，算是个例外。

　　村里人不答应，学校的校长和老师也不至于真的去较真，乡里面也没啥反应。谁闲得没事儿干吃饱撑的了，去干这种明显是上面派下来的面子活儿？更何况，还会得罪人。

　　许正阳没什么特别的反应。

　　他依旧在过着自己的甩手掌柜，清闲的幸福的过日子。大概是钱挣的越来越多，没地方花了的缘故？抑或是他确实如同自己所夸赞的那般，是个好人？反正许正阳最近做的最多的事情，就是捐款。

　　新闻上出现过需要接济的困难人物，例如一些得了重症却因为家庭条件无法治疗疾病的人，媒体代他们寻求好心人帮助时，许正阳都会伸出援助之手，少则千八百，多则几千上万……就好像他这个人就是台印钞机，根本不发愁钱，需要多少随时就可以整箱整箱的印制出来似的。

　　这一个多月的时间里，全国算起来许正阳可能不是捐款数额最多的人，但是绝对是捐款次数最多的人。

　　认识他的人，包括家人，都不明白他到底要干什么？你有多少钱经得住如此挥霍？

　　许正阳的解释是：“这么算，一个月下来也就捐不到十万，就按照十万算的话，一年捐多少？唔，一百二十万，就当是一百五十万吧。可是一年我能挣多少？粗略估算下，至少也得有四五百万。这样的话，还有几百万的富余，足够花了。”

　　这个世界上，恐怕没有一个像许正阳这般理财的疯子。

　　而那位一个多月前轻轻出手，试探着打出了一拳的老人，发现自己这一记拳头就像是打在了空气中，什么都没打着，或者说，压根儿就没有目标的存在。

　　但是老人清楚，这个目标是存在的，他越发的担忧。虽然拆了庙，可人心还在！总不能干出焚书坑儒的事情来吧？因为据调查，滏河市地界内，但凡之前有过极度信仰所谓的土地神、城隍神的民众，依然在信仰着，并没有因为庙宇的拆建以及一些宣传，而受到任何影响。

　　许正阳这些日子以来，每每想起这些事情，都会忍不住暗暗赞叹这位老者的睿智和胆识。好个老家伙，真敢对神动手啊？许正阳极其自恋的在心头感慨着：“还好，这个神是我；幸好，我是个好人；当然，你也是处于好心，大局观上的好心，为了社会的稳定；得亏了，你是李冰洁的爷爷……”

　　假如，做这种事儿的是别的高官的话，许正阳扪心自问，真有些犹豫，自己是否会凶悍的神挡杀神，佛挡灭佛。

　　算球，反正碍不着自己“人”的身份，只要没人找我的麻烦，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧。

　　……

　　落雪的第二天中午，许正阳应邀，准备到董跃步家中做客。

　　也确实是加不足和董跃步父女二人一再的热情相邀，许正阳再不去的话，实在是有点儿摆谱的意思了。

　　董跃步现在就在景辉物流公司当车队的队长，今天轮到他在家里休息，老婆一再的嘟哝他，只好给许正阳打了个电话；而董文琪在景辉物流公司，则是除了做邓文静的秘书之外，还负责公司货物调度统计及安排，就是在负责统计出来总公司及各分公司之间每日里发送货物的详细货单，通过网络发送到每一个分点，这样的好处在于每日里每一处分公司及分点收货、发货，都在总公司这里有记录，起到良好的管理作用。

　　接到董跃步电话的时候，许正阳正在詹晓辉的办公室里上网看新闻。

　　看看时间，快十二点了。

　　许正阳便往统计室打了个电话，让董文琪准备下班，和他一起走。反正自己也要去她家里，也省得董文琪坐公交车了。

　　和董文琪打过招呼，许正阳就起身走了出去。

　　董文琪已经在楼下等着，她穿了件黑色的及膝大衣，脖子上系了条粉红色的围巾，微卷的烫发，颇有些白领女士的气质。见到许正阳下了楼，董文琪笑道：“许董事长可算有时间去我们家做客了。”

　　“咳咳，叫正阳就行了，客气啥。”许正阳讪笑道。

　　俩人一边往车旁走着，董文琪一边笑道：“我可不敢叫你正阳，那成什么了。”

　　许正阳苦笑着摇摇头，也没说别的。

　　俩人上了车，白色的奥迪A4驶向公司院外，曹刚川和刘宾二人在门卫室里隔着窗户冲许正阳招了招手，满面笑容。

　　许正阳按了下喇叭示意，也没做停留。

　　哥们儿几个前些日子在一起吃过饭，聊过天，许正阳也问及过他们有没有什么要求，当然也建议他们多学习学习物流公司里的一些相关业务流程，没什么复杂的，只要他们肯学肯干，肯定让他们进公司内部。只是曹刚川和刘宾二人对目前的工作很满意，轻轻松松，毫无压力，又挣着高工资，去发那个愁干啥？而张浩也愿意继续做司机开车。在他们看来，公司内部的管理经营及业务，不是他们这种没文化的大老粗能学得来的。

　　许正阳对此也不好再说什么，各人有各人的活法，只要他们过的高兴就行。

　　奥迪A4驶上新民大街，大街上湿漉漉的，路边儿堆积着一些残雪，大街两侧的梧桐树上挂着积雪，透着寒气。

　　很快抵达了永安小区的大门口，却见门外的大街旁停靠着一辆大型厢式货车，原本就不宽的大街上就显得越发狭窄，车辆路过这里的时候多有不便，一些骑自行车、电动车，或者步行的行人就会忍不住抱怨几声，而几辆轿车从旁边驶过的时候，也会鸣响喇叭对大货车驾驶室里的司机表达不满。

　　驾驶室里空无一人。

　　车头前，一个二十来岁穿着灰色羽绒服的年轻人，还有一位老人，正在同两个三十多岁年纪的男子争执着什么。许正阳意识略微一扫，便知道了那两个三十多岁的男子便是大货车的司机。

　　老人是旁边一家小超市的人，正在训斥两个司机不该把车停在这里，怎么一点儿不为别人考虑？穿灰色羽绒服的年轻人是永安小区的居民，只是看到两个司机和老人争执，一脸嚣张，便义愤填膺的上前和司机理论。

　　这种事情相当普遍，许多司机停车从来不会去考虑别人的感受，一向都是想停到哪儿就停到哪儿。尤其是在新民大街这样的地段，平时也没什么交警到这里，所以随意停放车辆更是司空见惯。

　　只是这辆车停放的位置实在是有些不妥，在大街边儿上停靠本就不合理，又前出将永安小区大门至街上的路口挡住了一米多。这样的话，小区进进出出的车辆可想而知有多不方便了。

　　本来这种小事情，许正阳也不至于非得管管闲事儿，社会上这种不自觉的人多了去了，他管得过来吗？

　　问题是，今天这个他不管不行。

　　因为那辆大货车蓝色的车厢上，刷着几个白色的大字和一行小字，下面印有电话号码，那几个大字是“景辉物流”。

　　许正阳绕了很大一个弯儿，费力的将车开入小区后，靠边停下，说道：“我下去看看。”说罢便沉着脸推开车门走了下去。

　　董文琪也赶紧下车跟了过去，她知道许正阳肯定是看到那辆车是景辉物流公司的车，所以才生气的。

　　那辆车旁边已经聚集了不少的人，大街上的车辆来往越发的不方便。

　　两名司机见人越聚越多，也不想再啰嗦下去，干脆上车要离开。

　　没想到那位老人则是拦在了车头前，指着他们叱道：“不能走，你们不是说我老不死的管闲事儿吗？我今天还就得管管了，一会儿警察到，你们别走！非得让警察罚你们的款！”

　　坐在主驾驶上的司机隔着车窗扒出头来，冷笑道：“哎老头儿，你就是叫交通局局长阿里了，也罚不我们的款，看见这车是哪儿的不？景辉物流公司的！”

　　“景辉物流是什么破公司！就养了你们这号司机？”老人越发恼怒。

　　旁边那年轻人似乎想起了什么，便在旁边劝了老人两句，也没劝住。

　　而此时许正阳已经走到了车头前，对驾驶室里的司机道：“景辉物流公司的车违反交通规则就不怕罚款了？谁规定的？”

　　两名司机之前也没注意到许正阳是从哪儿出来的，看他穿戴普通，只当是这个小区里的住户。

　　“嘿嘿，又他妈的多了个管闲事儿的。”副驾驶的司机推开车门下来，推着许正阳和那名年轻人道：“赶紧让开，嗑瓜子嗑出个臭虫，来这儿充什么仁（人）儿。”

　　许正阳抬手扭住他的手腕，一脚将对方踹倒在了车轮下，冷声冲着依然坐在车上的司机道：“下来！给这位老人道歉！”


卷四 城隍 200章 没完了是吧？

　　其实也怪不得两名司机不认识许正阳。毕竟这位甩手掌柜去公司的次数相当少，而司机们在公司里的时间也少，大部分时间都在路上。

　　所以两名司机见多了个管闲事儿的，竟然还动手打人？顿时怒火上涌。

　　他们在几个月前刚进入公司的时候，当时的车队队长程金祥就说过：“咱们景辉物流公司不欺负人，可也绝对不用怕被人欺负！知道咱们董事长是谁不？不知道不要紧，他很少来公司，不过你们只需要记住，咱们董事长上面有人……”

　　后来他们又听说过一些在公司里流传的消息，当初京城分公司刚开业时，被当地的黑恶势力欺负，董事长领着人把对方的人都打趴下了，而且把对方都给送进了监狱，咱们公司的人谁都没事儿。几个月来，司机又经历过几次在滏河市被交警查违章或者超载什么的，扣了车基本上就是往公司里打个电话，没一会儿这边儿交警就会放车。

　　这就助长了司机们的骄横气焰，觉得作为景辉物流公司的人，在这滏河市的地界上，没什么可怕的。

　　对于这些情况，许正阳当然不了解。更不清楚因为他的缘故，詹晓辉在和一些交通路政部门打交道的时候方便了许多。其实这也是正常现象，一些大的物流公司，和交通路政部门如果没个熟人，那么就说明你这个公司的老板实在是做的不称职。

　　问题是，许正阳无法接受自己手下的人会变成这样。

　　虽然事情只能算是一件很小很小的事件，可许正阳知道，小偷小摸，最终会走向大盗甚至劫匪。

　　“你们也是司机，当你们遇到这样随便乱停乱放的车，影响了你们行驶，你们也会在心里暗骂一声吧？”许正阳沉着脸寒声问道。

　　确实如此，许正阳开车也没少遇到过这种事儿，只不过每次都不会去计较罢了。

　　两名司机略微怔了怔，本想着发飙的，却看到了走到跟前的董文琪。他们当然认得董文琪，现在景辉物流公司车队队长的女儿，公司财务总监的秘书，两个人赶紧露出笑脸：“董秘书，你好你好。”

　　董文琪板着脸说道：“景辉物流公司的名字，是让你们用来在外面这样败坏的吗？”

　　“这个……”

　　“哎，董秘书，不就是件小事嘛。”

　　两名司机颇为难堪，想想旁边这个年轻人的话，也确实是那么回事儿，他们理亏了，心虚了。

　　“向老人道歉。等待交警来后接受罚款！”许正阳说完你这句话，冷着脸扭头往小区里走去。

　　两名司机面面相觑，若非董秘书在旁，他们真想问问你小子谁啊？在这儿装什么大尾巴鹰？

　　董文琪哼了一声说道：“这位就是我们景辉物流的董事长，你们啊！唉。”

　　“啊？”两名司机傻了眼，完了，高工资的工作要丢了。

　　“按照董事长说的做吧，回头写份检讨和检查。”董文琪心想既然许正阳刚才吩咐了司机该怎么做，应该不至于把二人开除，更何况这两人平日里见了自己也算是客气，董文琪便嘱咐了二人一句，扭头离去。

　　一直到中午吃饭的时候，许正阳都在想着今天遇到的这件事所带给他的一些启发和提醒。

　　他经常上网浏览一些社会新闻和社会观察之类的栏目，其中经常会提及一些并不算大的事情，亦会有一些评论，却透露出如今社会正在呈现着一种道德和素质的倒退化。想想平日里的所见所闻，一些有文化有涵养更是自诩为有素质者，表面化的素质也无非都是在自私的为脸上贴个标签而已，真正落实到实际生活中时，又有谁会去在意自己的行为是否影响了别人？

　　当素质和道德，在人们心目中成为了如同衣服般装饰自己外表的东西时。不是倒退又是什么？

　　从小到大，学习的文化知识中，包括这一年多来浏览过的历史类书籍，无不在透露着我们这个民族和国家，泱泱五千年文明历史，自称为礼仪之邦，古时有几个朝代更是在全世界都是闻名的人性开化，品德高尚，国人皆彬彬有礼，谦逊友善，乐于助人……

　　然而在当今社会上，有多少人能做到最基本的素质？

　　饭桌上，有一搭没一搭的闲聊中，董文琪和父母都看出来许正阳似乎心情不太好，一直都在思索着什么。

　　“正阳，不就是件小事嘛，回去我把他们训一顿，实在不行开除他们！别生气了。”董跃步劝道。

　　董文琪和母亲也都连声应和着劝道。

　　“哦，没事。”许正阳苦笑着摇了摇头，自己还真是太过于钻牛角尖了，人无完人，谁还没有些小毛病？难道自己平日里素质就高了吗？许正阳端起酒杯抿了口酒。原本说自己开车，不能喝酒的，不过董跃步非得让他喝，董文琪在一旁也说一会儿我给你开车，这样许正阳才只好答应下来。

　　闲聊了几句之后，许正阳说道：“我们公司应该再多定几条规矩，让员工们在外面多多注意，个人形象是其一。公司的形象和名誉是其二，不能在社会上落个臭名远扬，那就不好了……我们不是黑社会。”

　　“嗯嗯，我觉得我们公司要专门开次会议，各部门的经理主管回去后和员工们再细讲，公司的投诉内容，也要涉及这方面的问题。”董文琪说道。

　　许正阳点了点头。

　　余淑华笑道：“至于嘛。”

　　董跃步赶紧呵斥了老婆一句：“别乱说。”

　　“呵呵，确实有些小题大做了。”许正阳点点头，继而笑道：“不说这些了，咱们聊些别的……”

　　许正阳心里却在想着，这也算是给自己提了个醒，既然要在做人这一方面，做个好人，那么各方面都必须想周全了。今天这件事情还算是小，可如果真的如同曾经浏览过的新闻那般，员工仗着公司背景后台硬朗，恼怒下撞人，或者发生其他情节恶劣的事情，那就麻烦大了。

　　难免会牵扯到许正阳，你是公司老板，你就是后台，就是保护伞啊！

　　吃过饭后，又稍稍聊了些闲话。许正阳和董文琪一起回了公司，当然这次车由董文琪来开。

　　途中，看着一些自行车和电动车不走非机动车道，却偏偏驶上机动车道，还大模大样毫无顾及，甚至个别人听着后面的机动车按响喇叭，也懒得赶紧靠边，只是不急不缓的继续行驶着，看着车辆从身旁超过时，还露出不满不屑的眼神嘟哝着骂几句。

　　最可气的是，一名少妇自行车后架上托着一个孩子。也行驶在机动车道上，还不是紧靠边路行驶，竟然站了半个车道。

　　这人心都怎么了？许正阳皱着眉头，沉默不语。

　　董文琪眼角的余光发现了许正阳脸色阴沉，稍微动了下心思便大致猜出了许正阳为什么不高兴，不禁叹口气道：“人们的心态不一样，认为车总是会躲着人开的……”

　　“一旦出事，悔之已晚。”许正阳眯缝着眼，靠着椅背，叹口气道：“害得何止是自己？还有肇事者啊！”

　　董文琪愣了好一会儿，终于说道：“真没想到，这些事情也会让你发愁感慨，你还真是个好人。”

　　“谢谢。”许正阳有些似乎并没有怎么在意董文琪的话，很顺口的且毫不谦虚的道了声谢，继而才发现略有不妥，挠挠头，尴尬的笑了笑。

　　董文琪抿嘴一乐，道：“你呀，至于这么感慨忧虑吗？菩萨也没你这么给自己添堵的。”

　　许正阳自嘲的笑了笑，没再说什么。

　　……

　　景辉物流公司二楼，董事长办公室里。

　　许正阳坐在办公桌后面，斜靠着椅背，样子有些疲累般的，微微低头，右手抬起，拇指和食指缓缓的摸索着下巴，左手上夹着一支正在燃着的香烟。

　　办公室的门被轻轻的敲响。

　　“进来吧。”许正阳头也为抬的说道。

　　詹晓辉和邓文静两口子忐忑不安的走了进来，把门关上。

　　继而，两人缓步走到屋中央，齐刷刷跪下，“大人，您别生气，是，是我们错了……”

　　许正阳皱眉，寒声呵斥道：“起来！以后不许再下跪了！这算什么？”

　　两人听得许正阳声音严厉，不敢再有任何犹豫，急忙起身。战战兢兢的站在那里。

　　“你们自己琢磨琢磨该怎么办吧，公司的形象是重中之重。”许正阳有些烦躁的挥挥手，“去吧去吧，我没那么小肚鸡肠。”

　　詹晓辉和邓文静看的出来许正阳心情很烦，不敢再说什么，急忙转身走了出去。

　　走出去后，门还没关上，詹晓辉让邓文静先走，自己则是又走了进来把门关上，然后迈步走到跟前，压着声音说道：“大人，有，有人，似乎怀疑到我，和文静的……身份了。”

　　“嗯？”许正阳皱眉看着詹晓辉。

　　“家里人说，前些日子有人私下里走访过程金昌和崔瑶的家人，还有，还有文静的家人，还要，保密。”詹晓辉说完这段话，又赶紧说道：“我也是刚刚确认，有这事。”

　　许正阳低头想了想，点头说道：“知道了，去忙吧，就当什么事都没发生过，心里有底就行。”

　　“是，我明白的，大人。”詹晓辉应道。

　　看着詹晓辉离开后，许正阳嘴角一翘，冷笑着想到，既然大家心里都有忌讳，你又何必咄咄相逼没完没了？

　　我要再不做点儿什么，神威和在？


卷四 城隍 201章 何苦操心受累？

　　其实滏河市属地之中。对于有关方面的暗中调查，何止是针对于死去一年多的程金昌和崔瑶，如今的景辉物流公司两位实际掌舵人詹晓辉和邓文静；曾经和许正阳有过冲突矛盾，遭受到诡异打击震慑的人，包括正在狱中的罪犯，都接受了旁敲侧击的质询。

　　大部分人，都因为“天机不可泄露”这句话，不敢多透露出太多曾遭受到的那些诡异情景的事情；然而终究有小部分人，在调查者迂回的询问中，不经意间透露出了一些相关的问题；当然，也有人忍不住心头长期的郁结，一股脑的把自己的遭遇讲述了出来。

　　这一切都是在秘密的调查中，是绝对不允许走漏任何风声的。哪怕是被调查后真正坦白过的人，最后得到的结果亦是调查者的一句话：荒谬，不可理喻！

　　那你们他娘的问我这些干啥？

　　不满和恼火，显然是无用的。因为对他们的调查和询问，本来在许多人的眼里，就是件很莫名其妙的事情。

　　神祗存在人间的消息，是不能公布于众的。

　　这和许正阳的一些想法不谋而合，因为他虽然希望着全世界的人都知道，平地三尺有神灵。人在做天在看，让人心中有所畏，有所敬，故而不敢胡乱为；可他并不是想让人们都清楚的认识到，这个世界上有神，有大神，很猛很凶很彪悍。

　　听起来似乎和他现在所做的事情导致的效果有些矛盾，而事实上许正阳也确实在为目前所出现的一些问题而疑惑和头大。

　　俗话说为人不做亏心事，夜半不怕鬼惊门，只要你不办坏事儿，你踏踏实实过日子谁管你啊……问题是，在一些确认了有神鬼在世，经历过某种诡异事件的人心中，他们的畏惧有些过了，没让你天天过心惊胆颤的日子啊。

　　比如现在的双河村，村民们虽然都知道冥冥中有神灵的存在，可是人们不照样生活的很好很幸福吗？京娘村的村民们却截然不同，他们这几个月来几乎都生活在惊恐之中，提心吊胆好像每天睡下去第二天就醒不过来了似的。

　　好吧，京娘村的村民是因为他们做了亏心事的缘故，才会如此畏惧。

　　但如果所有遭遇过惩罚的人，都整日里生活在这样的畏惧惊恐之中，那么就实在是惩罚的有些过重了。世间刑罚还有轻重不等之分，所以许正阳制定城隍府的条例刑罚时，亦有了轻重和惩罚的力度之分。

　　问题是，不管轻重，只要被罚过的人。十有八九会造成极大的心里阴影。

　　许正阳琢磨着这种情况可不能蔓延下去，一旦负面的消息被人为传播开来，其他人对于神灵的敬畏和信仰，就成了恐惧，信仰就带有了强迫性。

　　那么神，就不是神，而是魔了。

　　看来有必要去好好琢磨琢磨其他宗教信仰中的教义，看看那些神，是怎么做的，如何规定的。

　　这些许正阳一时半会儿的理会不清，不过有一点他确实很清楚的——神，是不可以亵渎的！

　　拆庙，很明显就是对神的一种亵渎。

　　之前许正阳没有为此而恼火，是因为他不想和那位老人之间将矛盾激化，首先是处于李冰洁的缘故，还有李老个人的威望和名气，也确实是许正阳所钦佩仰慕的人；其次，许正阳心有顾及忌讳，他虽然坐拥神职，有着让人畏惧的神通能力，然而他有亲人。有朋友，有着无数的感情，尤其是他有肉身，在拥有了神职之后，有了永生的希望时，谁还愿意去冒险拼命？

　　再者说了，当初他也考虑过，反正只要有信仰，庙这种东西有没有都是无所谓的。

　　然而现在他发现，一味的想要坐在两股力量之间，踏踏实实为人，寻求中庸之道，实在是行不通的。

　　那边儿似乎不把事情搞清楚，决不罢休。

　　怎么说来着？星星之火可以燎原，所以要把星星之火提前控制住，或者扑灭。知己知彼方能百战百胜，老人现在不了解这位神祗，那么就有必要去了解，去知晓对方。拆庙，是一种试探性的出手，却并没有得到什么回应。于是老人极其自信的认为，他的一些推测和判断，是正确的，所以才会继续出手，要把这位神祗逼走。

　　于是就有了现在的这种情况。

　　许正阳有些恼火了，这样调查下去，迟早会轮到调查许正阳，调查他的亲人、朋友。

　　将神祗在人间铺开的一点点信仰力，一一收拢。消除掉。

　　唔，老人心里也不舒坦，他也在犹豫着，矛盾着，发愁着。

　　他自信这辈子无论是和任何人，任何势力打交道，都充满着无匹的自信心，更是未曾落过下风。自从退居三线，很少再过问事物之后，他除了偶尔过问下一些大的问题之外，基本上就没有去想过别的。

　　说白了，这个世界上，真正值得让他去在乎的对手，不是没有，而是已经不是对手了，或者说，一旦他们这个层次的人交手的话，那么带来的只有两败俱伤，连累的是普通的民众。所以平衡，才是他们这种层级的人该考虑的问题。

　　这也就有了所谓高手寂寞的心态。

　　不要说什么采菊东篱下悠然见南山的悠闲生活多么令人神往，对于一个一辈子都在玩政治、军事的人，一个亲历过战争，曾强悍无匹的不惧各方势力的影响。悍然发动战争，将周边各国宵小之辈震慑的直到如今都不敢有任何挑衅的老人来讲，他不甘寂寞。

　　但是他老了。

　　老了老了，却让他遇到了这么一椿事儿。

　　一件让他没有绝对的自信，让他无数次犹豫和思考的事情。

　　拆庙的事情发生后，那边儿没有任何的反应，平静的出奇，这是老人所没有想到的，起码许正阳应该代表那位神祗，来和自己说点儿什么，或者在日常的生活中表现出一些什么来。

　　可是没有。相反许正阳似乎心情很好，一个劲儿的捐款，做好人好事儿。

　　更让老人现在发愁的是，拆庙和一些宣传，确实起到了一定的正面作用；可是负面效应也生出来了，据私下里调查询问一些相关民众得知，有一大部分人不但没有放弃对神灵的信仰，反而变本加厉越发的信仰，而且心中对拆庙一事很有不满，许多人在各自家里摆上神灵牌位，供上了香烛。

　　老人对此很无奈，深深的无奈和感叹于社会的高速发展带来的一系列弊端。

　　这是任何执政的政府所无奈的事情。

　　老人知道，如果能够让每一位国民都过上幸福安康的生活，在任何时候都能享受到公平的待遇，谁会愿意从心里再去接受所谓神灵的存在？人心有不满，人心有无奈，故而才会有对冥冥中上苍的信仰和感慨，寄希望与神灵来帮他们。

　　可惜这个世界上，永远也不可能出现绝对的公平，人与人之间，国与国之间，都是如此。

　　更何况，在现如今高速发展的社会中，物欲横流，人们的生活理念和观念都在发生着翻天覆地的变化，谁能控制住？乱世用重典，杜恶需酷刑，但是现在是和平的年代，而且在所谓的国际人道主义的形势下，又如何可能出现酷刑？

　　老人坐在屋内的沙发上，有些疲累的眯着眼睛，摸索着捧在手里的紫砂壶，思索着。

　　昨天晚上，老人做了个梦，他梦到了一个自称是滏河城城隍的神，与他有过一番交谈。

　　老人认为这是日有所思，夜有所梦的缘故。

　　但是梦境中城隍所说的话。又是句句说在了他心里的犹豫和矛盾中，让他无言以对，无可奈何。唔，城隍大人所说的那些话，也就是老人刚才所思索的那些。

　　老人又有些糊涂了。

　　到底这梦中神祗，是真的，还是自己的心中有犹豫想法，自己在对自己言语了那些话？

　　保姆吴妈掀开厚厚的棉帘子走入屋内，轻声道：“许正阳来了。”

　　“嗯？”老人抬头，表情顷刻间恢复了以往那般如山岳般的沉静，微点下头，道：“让他进来吧。”

　　吴妈应了一声，转身走了出去。

　　不一会儿，穿着皮夹克的许正阳精神抖擞的走了进来。

　　与以前每次来的时候，表情和气势上，都有了明显的不同。以前，他每次来到这里，脸上都挂着憨厚的朴实的笑容，表情是恭敬的，后背是微弯的，头是稍稍低一些的；这次，他气宇轩昂，昂首挺胸，一双并不算大的眼睛里，透着与年龄完全不相仿的平静神色，整个人都散发着一股叫做自信的气质。

　　他手里依然拎了两盒包装精美的营养品，走到老人面前时微微躬身，便直起了身子，微笑道：“爷爷，我来看您了。”

　　依然很礼貌的问候。

　　“坐吧。”老人摆摆手。

　　许正阳微笑着坐在老人的对面，将礼品搁置在茶几上，说道：“爷爷，最近身体还好吧？”

　　“一把老骨头了，谈不上好不好。”

　　许正阳没再说什么恭维的话，表情恢复平静，随意的看了看跟着他走进屋内的两名穿黑西装的男子，继而旁若无人的对老人说道：“爷爷，这些日子以来，您老让我为难了。”

　　“嗯。”老人毫不否认，也不疑惑与许正阳什么意思，既然许正阳说他为难，那肯定是作为两股力量之间的平衡点，似乎受到了另一方的什么暗示，从而带话过来了。


卷四 城隍 202章 我生气了！

　　外面天寒地冻，寒风呼啸；室内温暖如春。安静祥和。

　　一老一少面对面坐着，茶几已经被挪开，放了一张画有棋盘的小方桌。一老一少面对面坐着，正在棋盘上缓缓落着子。

　　室内的保镖，已经在李老的示意下，暂时离开。

　　似乎二人并不急于谈论些什么话题，又好像两个人可以通过下棋，来说明些什么。唔，老人可能有那么高的悟性，许正阳没有，但是许正阳不需要去通过棋盘上的布局来悟什么，或者忖度老人的心思意念，他甚至对一些高深莫测的话都听不懂，但是他可以轻而易举的知晓老人心里在想什么。

　　在许正阳看来，说些模棱两可让人难懂又要去细细思忖的话，实在是脱裤子放屁多费一手，或者是故意为难人、玩儿深沉玩身份，唬人用的。

　　大概他们这种人都习惯这般说话了吧？

　　许正阳拿起一枚“马”杀过河吞掉一枚“兵”；

　　老人的马上去踹翻了许正阳的马；

　　许正阳的炮打了过去……

　　这盘棋，许正阳没有再留手，而且风格也从攻守兼备的稳重，转为了攻势凌厉。杀气腾腾。

　　大概是杀的急了些，故而防守上难免会出现漏洞吧？

　　所以在凌厉的一阵疯狂杀戮进攻之后，终于在最关键的时刻被敌方阻拦，而同时，敌方的前锋已经杀至己方的中军大帐之前。局面陡转，形势危急。

　　老人眼皮微抬，看了眼许正阳。

　　却见许正阳表情依然平静，低头，皱眉，看不到他的双眼中此时是什么样的神色。

　　许正阳班师急退，挥师扑救。

　　让老人瞠目的是，许正阳就像是提前已经预算到会有这样的一个情势出现般，在回师的时候，中军大帐的护卫好不慌乱，稳稳的防守，拼死抵挡；而回师的各路前锋，却如同之前进攻的时候那般，杀气腾腾，气势凌厉，如一把把锋利的尖刀般，撕开了红棋对黑棋中军大帐形成的包围圈，而且竟然很快形成了一个反包围的局面。

　　到此时，许正阳胜局已定！

　　而红棋一方，却是败了，败的很惨，除却老将之外，全部被屠杀一空。

　　黑棋方亦是所剩无几。惨胜。

　　老人微笑着挺身，靠在了沙发背上，道：“不错，棋风突变，倒是出乎我的预料了。”

　　“运气吧，觉得总是输给您老，就试着换个套路来……”许正阳不卑不亢的说道。

　　“再来一局？”老人提议道。

　　“好。”

　　第二局一开始，双方的棋子便厮杀在了一起，杀的天昏地暗，血流成河，尸骨遍地……

　　有点儿像是两个刚刚学会马走日象走田的菜鸟，在下棋的时候啥都不管，只顾着吃子儿，杀，杀，杀！

　　但是如果有下象棋的高手在这里观局的话，肯定会惊得瞠目结舌。

　　双方看似疯狂到没有理智的厮杀，攻击，反攻击；实则步步为营，处处挖坑，棋路布局阴狠无比。诡奇凶险。

　　最后……

　　双方的棋子杀的所剩无几。

　　黑方，一将两卒，红方，一帅一马。

　　然而红方的马，虽然看似比卒子厉害，却是已经无法至黑将与死地了；而红方的两个卒子，却在己方牺牲了一匹战马拼死对方一架车的情况下，把红帅逼死在了中军大营内。

　　很惨烈的一场大战。

　　老人，又输了一局。

　　他在此直起腰身，靠在沙发上，端起紫砂壶轻轻的吸了一口已经微有些凉意的茶水，半眯缝着眼睛，看着对面已经坐直了身子，表情平静的许正阳。

　　老人淡淡的说道：“棋艺大进啊！”

　　“爷爷您让着点儿我。”

　　老人微微摇头，道：“棋风狠辣，一往无前，悍勇无匹，可嘉，却不是制胜之道。”

　　“也就这点儿出息了。”许正阳笑了笑。

　　“正阳，问你句话……这盘棋是你在下，还是它，在下？”老人从容淡定的问道。

　　许正阳稍想了想，说道：“我在下这盘棋。”

　　“它怎么说？”

　　“别查了……”

　　“算是妥协？还是威胁？”

　　许正阳叹了口气，道：“怜悯。”

　　老人脸色沉了下来。

　　“可是我为难啊。”许正阳有些委屈的说道，“夹在中间，靠左不是，靠右不行，其实我觉得吧，凡事说开了比什么都强。何必非要分出个高低来？毕竟谁也没有恶意，对吧？”

　　“考虑的，要长远一些，顾及的，要多一些。”老人眯起了眼睛，望着墙壁上那副山水画，平静的说道：“也许神的想法，和我们人的想法不同，它们不太会在意人的生命，可是我们不行，正阳，你明白吗？”

　　许正阳摇头说道：“它一直都在办好事，没有恶意的。”

　　“有时候，好心会办坏事的。”

　　老人并不顾及许正阳和他的对话，是否会被那位神祗听到，因为既然让许正阳来带话，那么就应该是神祗无法和自己交流。老人根本不会认为，自己的身份，不配见那个所谓的神祗。

　　“神，会生气的。”许正阳轻声道。

　　老人笑了笑，说道：“正阳啊，不要误入歧途……”

　　“我明白。”许正阳注视着老人，很认真的说道：“爷爷。别再查我的人了，我担心这么查下去，早晚就会查到我的亲人身上……爷爷，我其实脾性上，很有些戾气的，嗯，很护短。”

　　老人的表情忽然间就严肃起来，大概从没想到许正阳会说出如此这般带有质问不满，甚至隐隐有一些威胁的味道。

　　“您认为神愿意管这些俗凡世间的事情？”许正阳问道。

　　“这是人间，不是天堂。”老人声音威严起来，显然。他已经完全把许正阳当作是神祗的代言人，这种话，包括以前许正阳说过的一些与年龄完全不相符的话，此时在老人的心里，都认定了是在代神祗说话，“自古至今，哪里又有公平所在？”

　　许正阳嘴角微翘，露出一丝冷笑，道：“自古至今，神，又有多少干涉人世的？”

　　老人点头，看着许正阳。

　　“所以……该反思的不是神，而是，人！”

　　老人平视许正阳，苍老的脸颊上没有一丝的表情，双眼中沉静如渊。

　　“爷爷，神，不会想着害人。”许正阳很认真的，甚至语气中带着一丝劝慰的说道：“和您老一样，其实都是为了人好，不会作出过激的事情，所谓做什么，都有一个度……神，有它的度，而我们人，也得有度，不要惹得上苍震怒，降下无尽惩罚。”

　　“比如。”

　　“哦，拆庙，就是对神灵的亵渎，对民众信仰的不尊，得民心者而安，民心所向为神，应该反思，而不是强制。”

　　“你在对我说教？”

　　“不敢，只是个人意见，或者说。城隍让我给您带个话……”说到这里，许正阳忽然觉得自己有些可笑，这句话怎么听都有点儿像是“皇军让我给你带个信而……”的意思了，好像他背叛了人类，站在了人类的对立面似的，于是换了个口气说道：“算作我自己的意思吧，神有大宽容，可我其实心眼儿很小的，被人欺负急了，我就会发火，自己没实力发火，我就找帮手……说实话，那位，对我还真够意思。”

　　老人冷哼一声，有些不耐烦的挥了挥手，示意许正阳你走吧。

　　许正阳起身，也不多留，走到门口时，稍做停留，说道：“爷爷，还有件事儿我得告诉您，我这人有两大忌讳，也是最反感的两件事，第一是有人对我的亲朋好友不利，或者作出什么让我感到不安的事情；第二，过河拆桥，唔，说难听点儿叫卸磨杀驴，那样我会很生气的，所以我希望，你们家……任何人不要强迫左右冰洁的想法。”

　　说罢，许正阳掀开帘子走了出去。

　　屋内，老人将紫砂壶放到旁边，双手微握，搁置在腹部，眯着眼睛靠在沙发上，似乎累了，倦了，要睡着了一般。

　　过了一会儿，老人睁开了眼睛，笑了。

　　很自信的笑容，他在想，不出所料，神祗亦有所惧，不然何故来与人谈判？

　　……

　　许正阳开着车，自言自语的嘟哝道：“真不把自己的命和亲人的性命当回事儿，只顾天下了……好伟大。”

　　白色的奥迪A4沿着国道飞速驶向滏河市。

　　晌午十一点多些，滏河市复兴区古玩市场内。

　　古香轩的店门前停放着一辆黑色的帕萨特轿车，两名穿着西装的中年男子面色阴沉的从古香轩内走出，身后，古爷姚出顺跟着走了出来，表情有些惶恐。

　　两名男子正待要上车离开时，白色的奥迪A4飞速驶来，横着停放在了帕萨特的车位后。

　　车门打开，许正阳从车上下来，随手关上门，叼了颗烟点着，表情平静的往古香轩店门方向走去，一边冲两个中年男子说道：“怎么？这就要走？”

　　二人皱眉，其中一人展颜笑道：“兄弟，麻烦把车让一下。”

　　“把话说清楚再走吧。”许正阳也不嫌冷，屁股靠在车门上，两腿交叉站立，双臂抱在胸前，叼着烟很是有些傲慢的说道。

　　“你要说什么？”

　　许正阳吐了口烟，在寒冷的空气中飘起白色的一团雾气，而后缓缓说道：“再让我见到你们乱调查，吓唬人，见一次我打一次！”

　　二人面面相觑，皆是一脸疑惑。

　　他们怎么也不会想到，这个只是在照片上见到过叫做许正阳的年轻人，会很突兀的说出这么一句话来，他难道认识我们吗？

　　姚出顺急忙走下台阶，快步走到许正阳跟前，表情略有些紧张的低声说道：“正阳，你这是干什么？让他们走吧，又没什么大事，别给李老惹麻烦……”

　　“他们是骗子！”许正阳冷笑道。

　　“什么？”姚出顺愣了下，继而眼神中冒出了怒火，他妈的的，怪不得俩家伙刚才竟问些摸不着边际的话。

　　两名男子脸色阴沉下来，其中一人道：“希望你不要妨碍我们的工作！”说着话，从怀中掏出一个印有警徽的证件，单手执着打开让许正阳晃了一眼，唔，秦良宇。

　　另一人也拿出了证件，赵荣。

　　许正阳随意的扫一一眼二人的证件，表情却依然带着不屑的神色道：“别蒙我，外面这种证件一百多块钱就能办一个……”

　　“你……”

　　“说吧，为什么查我？”许正阳冷笑着问道。

　　秦良宇和赵荣脸色依然平静，不急不慌的说道：“既然你不相信，那随我们去市局一趟吧。”

　　“好啊！”许正阳掏出手机，“不用随你们去了，我这就打个电话，让市局的人过来一趟，咱们一起去……”

　　“等等！”秦良宇急忙出声制止许正阳拨打电话，他们做的这些调查，本来就需要保密的，而且市局的人哪儿认得他们是谁？

　　许正阳冷笑道：“说！谁让你们来查我的？是不是有什么图谋不轨？”

　　秦良宇和赵荣对视一眼，继而双双把脸色沉了下来，道：“不该问的别问，机密！”

　　“哦，好，我不问。”许正阳说着话，弹飞烟蒂，抖了抖右手，向两人走去，一边说道：“记住，不该查的，以后不要查！”

　　“你要干什么？”赵荣见许正阳面色不善，立刻呵斥道。

　　话音刚落，许正阳已经猛然踏步近前，高抬腿横砸向赵荣的头部。

　　赵荣身子几乎本能般的伸臂格挡，同时右拳直击许正阳胸口，然而他没想到的是，许正阳腿上的力道极大，踢在了他抬起的左臂上时，竟然没被挡开，反而生生将左臂砸的撞在了头上，赵荣身子一个趔趄侧向踉跄着退出好几步远。

　　秦良宇出手如电，直捣许正阳腰肋处。

　　许正阳身子一转，对方的拳头贴着他的皮衣擦过去，许正阳一个肘击撞在了秦良宇的胸口上，砰的一声，秦良宇身形不受控制般的撞在了车尾上，硬撑着没有倒地，喉咙里一阵血腥气翻涌，竟是忍不住吐了口血。

　　赵荣再扑过来，许正阳不避不闪的挥起拳头砸了过去。

　　噼里啪啦，三拳两脚，无论是力道还是速度精准度上，许正阳都要比赵荣强的多，故而赵荣很快被砸翻在地。只不过，许正阳的架势委实不怎么好看，怎么看都像是混混之间的打架，没一点儿高人风范。

　　“回去告诉他，我生气了！再有下次，会很严重。”许正阳冷冷的丢下一句话，继而拉开车门上车，驾车缓缓离去。

　　古香轩店门前，黑色的帕萨特轿车旁，秦良宇和赵荣强忍着身上的疼痛，却硬是连哼都没哼一声，注视着许正阳驾车离去后，二人阴沉着脸擦去嘴角的血迹，钻入车中，帕萨特很快也驶向古玩市场外。

　　寒风呼啸着在半空中肆虐，时而猛然一个俯冲，在古玩市场内呼啸而过，卷起一堆堆积雪上的雪粒子，吹的到处都是；空中，太阳无精打采的悬挂在浅灰色的天空中，阳光似乎还未照射到地面上便被冻结住了一般，丝毫都不刺眼。

　　姚出顺站在门口好半天，还没回过神儿来，这到底是怎么了？

　　王嘉宇和金启明跑了出来，脸上都带着兴奋的表情。

　　“古爷，刚才许大哥真厉害！一人打他们俩哎！”王嘉宇很是激动，一脸崇拜。

　　金启明道：“古爷，出了什么事？”

　　“少问，少说！爹了个蛋的，回店里去，干自己的事儿！”古爷回过神儿来，感受到外面空气的寒冷，禁不住打了个哆嗦，扔下这么一句话，拉开门进了店。

　　……

　　坐在客厅里，许正阳斜靠在沙发上，面色平静的掏出手机，拨通了一个号码：

　　“朝江，动手吧。”

　　“好。”那边陈朝江冷冰冰的应了一声，继而挂线。

　　许正阳撇撇嘴，继而眯上眼睛，神识进入了城隍府中。

　　府衙大堂之内，十四名鬼差分立两侧，皆是黑衣黑帽，腰带间挂着打魂尺，悬着鬼差令；靠近最里侧城隍大人案前的一侧，鬼差队长苏鹏面色冷峻的站立着，背着打魂鞭，腰悬鬼差令。

　　这些时日一来，城隍府已再添四名鬼差。

　　城隍大人凭空出现在了公案后面的椅子上，浑身散发着淡淡的金芒，鬼差们无法一睹真容，却分明能看的出城隍大人的表情之严肃，之威严。

　　“大人！”

　　总计十五名鬼差面向城隍大人，躬身齐道。

　　城隍大人没有一句废话，直接吩咐道：“先放下其他各处的巡查，全部到滏河市集中巡查，但凡有行为不端，仗势欺人，假公济私，以权谋私之官员，不论大小，皆借其家人之口，严厉警告，罪行严重者，迫使其家人主动举报，鬼差有权限入梦境者，皆按城隍府条例，施以惩罚！”

　　“谨遵大人令！”众鬼差齐声领命，声音颇大，气势十足。

　　城隍大人点头，吩咐苏鹏和王勇敢留下，其他十三名鬼差先行退去。继而，城隍大人对苏鹏和王勇敢如此这般做了一些吩咐。

　　现实社会中。

　　景辉物流公司的大门口，两名穿着西装的中年男子狼狈不堪的跑了出来。

　　在他们后面，缓步走着的是身形瘦削如同一杆标枪般的陈朝江，面色冷峻，细眸冰寒，不带一丝的烟火气息。

　　詹晓辉和曹刚川、刘宾三人随后走出，看着那两名被打的一瘸一拐，却是面色阴沉没有一丝软弱迹象露出的人上了一辆面包车后，全都露出了冷笑。

　　敢来景辉物流公司吓唬人，以图骗钱，活腻歪了吧？

　　唔，他们都相信了陈朝江代许正阳告知他们的话；而陈朝江则是根本不去想这些话是真是假，许正阳让他做什么，他绝对没有二话，他是昨晚上连夜从京城赶回来的。


卷四 城隍 203章 心理博弈

　　有句话怎么说来着？

　　哦对。拳头大才是硬道理。

　　实际行动总是比嘴皮子功夫带给人的震慑力要大的多，也能更清楚的让一些人知道，你的拳头很大很硬，而且不是藏在裤兜里的，随时都会掏出来揍人。

　　就像是许正阳对那位老人所说的那句话“其实我脾性上，很有些戾气的，嗯，很护短。”，许正阳不是坏人，但绝对不是什么纯善之人，他有个人的小精明，有自私，有顾及，有情面，有心软的时候，但是，他绝对也有暴戾的时候。

　　老人一度的认为，许正阳个人是不会作出什么过激的事情来，也从不担心许正阳会作出什么过激的事情，因为他不够格；充其量，许正阳不过是存在于两股力量之间用以平衡的一个点一条线而已。就像是棋盘上的楚河汉界。

　　即便是许正阳的表现突然变得强硬起来，老人也依旧认为，他不过是替他背后的那位神祗在说话，或者，干脆就是他个人被神祗附体借以与人交流了。

　　这就像是国与国之间的交锋，小国永远都是被当作马前卒，像只猴子一般听从指挥蹦蹦哒哒的表演；而大国之间虽然在其他领域会有各种各样的争斗出现，但是最实质的撕破脸用枪炮说话，在当今这个世界环境下，基本不会出现这种情况。

　　老人考虑的很清楚，既然出现了神祗，那么就应该有传说中神的体系，神的规矩，也就是所谓的天条天规。作为人世间极有影响力的少数人物之一，他自信在神的体系中，是不允许对他这样的人实施什么所谓的天罚。

　　自古便是如此！

　　更何况，老人自信这辈子功勋卓著，无愧于心，无愧于民，无愧于——天！那个冥冥中的体系存在。

　　而那位神祗，似乎地位并不够高，从目前调查的情况来看，全国各地充其量也就只有滏河市这么大的一块地方出现了一些诡异的事情；即便是在京城也出现了几次特殊事件，但那都是因为许正阳的缘故。

　　由此可见，许正阳和那位神祗之间，似乎有着某种特殊的息息相关的关系。

　　控制住许正阳，就是对那位神祗的一种胁迫！

　　许正阳是人。是一个极其重情重义的人，对付他只是件非常简单的事情。故而，老人觉得通过许正阳与那位神祗角力之后，会迫使那位神祗作出妥协，起码……可以让它做到一点，那就是本本分分做你的神，不要来干涉人类的生活。

　　因为人类不需要神，更担忧神一旦干涉人世，会引起如历史记载中的那般，各种信仰，我们干脆称之为各种神灵，操控着人类为了它们的利益从而发生战争。

　　说到底，无论最后的受益者是谁，普通民众是受害者。

　　在这一点上，许正阳敬佩这位老人。

　　然而许正阳不仅仅是神，他更是一个人，一个除了神职和省通能力之外，再普通不过的一个俗凡世人，他有着自己的家庭，有着自己的亲朋好友，有着自己的人之常情！同样。他有着人类与生俱来的那份固有的自私——护短！

　　所以当事情的发展与他所期望的轨迹，出现了分歧，并且有可能要影响到他的亲朋好友时，他就不得不做出些举措，来保全自身的利益。

　　尤其是，他有着绝对的能力时，为什么不去保护？

　　当然，我们知道，许正阳自身的利益，包括他的人情。

　　可是那位睿智的老者，却已经是高处不胜寒，无法体会到许正阳这种从社会底层发展上来的人物，在拥有了绝对实力的时候，他在某些方面，和从小生活在高端的人所想不同，所看不同，解决事情的方式不同。

　　可以说他目光浅薄，可以说他鲁莽冲动！

　　但是，谁又曾想到过，这才是人之本性！

　　用许正阳现在的想法说就是：“少扯那些天高地阔的伟人论，我没那么高的觉悟，可也不会妄自菲薄，我想你好我好他也好，全世界人民都好，这是最终目标，但是在这一切没有实现的时候，只有自己人好，我好！谁跟我过不去，谁就不能好！”

　　所以老人现在真的是让许正阳的一系列举动弄的头大了。

　　这个年轻人。到底是他决定做这些事情的，还是那位神祗在纵使他做这些？

　　这些日子以来，老人没有通过任何的官方渠道，只是让自己的心腹去做了一些事情。前期很顺利，可是却在许正阳从这里下了两盘棋走了之后，突然发生了变化：许正阳暴起出手，打伤了两名前去调查询问一些事情的秦良宇和赵荣；陈朝江和景辉物流公司的人，肯定是得到了许正阳的指示，才会动手，又打了两个人。

　　这些事当天发生的事情，随后不到半个月的时间里，滏河市及各区县，政府部门出现了一系列超反常的事件，超过三十多名政府官员的家属主动举报亲人收受贿赂做了些违法犯罪的事件，亦有十几名官员主动向上级交代了自我的一些问题。

　　大到市委的常委，小到县政府的各部门官员。

　　这是一次官场上大的震荡风波！

　　继去年滏头镇派出所所长所牵涉的一案，及后期慈县贩毒大案之后，滏河市再次掀起波澜！

　　市委书记余振邦在办公室里将电话都摔烂了！

　　俗话说水至清则无鱼，身在官场，有几个一身清白两袖清风者？且不说你是否收受贿赂，谁敢保证自己没有一丝的私心，一心为民来着？但是这都有一个我们暂且称之为潜规则的东西在里面，什么事。都要有个度。

　　例如，你可以利用自己的权利，让亲朋找一份好的工作，你可以让亲朋在行一些正当事情的时候，更方便快捷一些……

　　但是你不能支持他们违法犯罪，甚至自我违反犯罪不是？

　　不管怎么说吧，总之这一段时间出现的风波，委实让滏河市市委及政府出现了少有的慌乱迹象，省里的领导震怒非常，这种消息传播出去，政府在民间的信誉名誉何在？

　　……

　　许正阳的这一系列举动。让那位老人大吃一惊！

　　惊得这位老人措手不及，反应不过来，不知道该如何是好。

　　联想到那天下的两盘棋中，第一局，许正阳开棋之后就是一副一往无前，瞻前不顾后的犀利进攻，而后在看似防守空缺出现危机的时候，立刻掉头杀了个回马枪，杀的是毫无顾虑，毫无负担，带着必胜的信心和进攻时一样的气势，冲杀了回来。

　　棋局，现实的一系列行动。

　　让老人忽然间意识到，他最初似乎选择错了方向，太看轻了许正阳。

　　倒不是许正阳多么的出色，多么的与众不同不按照常理出牌，而是老人稳坐高位时间久了，城府过深了，却忘记了最最简单的人性至理。

　　这个世界上，不是每个人都会像他们这类身居高位者，布局长远，心思诡谲，考虑的那么复杂化的。

　　当这些把所有事情都故意搞成一团乱麻，然后看谁的心细，谁的心思更睿智看的更远的人，在想尽法子耗费心思去耍阴谋诡计的时候，真正能够破解他们睿智和布局的，恰恰就是一把根本不去迂回，根本不去跟他们弯弯绕，而是选择直接，狠戾的杀出的一把刀！

　　砍断乱麻！图的就是个利索，清楚明白！

　　就像是人们在看着一张迷宫图费尽心机想着如何走出去的时候，倒不如用笔在出口和入口处，直接划上一条直线！

　　这是不守规则，然而许正阳不是他们这些规则里的人物。

　　有一天老人给许正阳打了个电话，貌似平淡的说了句：“不撞南墙不回头吗？”

　　许正阳的回复很简单：“爷爷，您可能到现在还不了解我。别人都是撞了南墙才肯回头，可我这个人……我撞了南墙也不回头，我会选择把墙推倒！”

　　何其嚣张？何其霸道！

　　若是换做以前，许正阳不会这么说，但是他现在是谁？他是滏河市的城隍，世间目前看来唯一的神祗！有这个实力说这句话！他能推倒挡在面前的高墙！

　　而且他已经看的很清楚了，不是一位的忍让，一位的迁就，不是自己一厢情愿的想要和平共处平衡其中生存下去，就可以达成所愿的。

　　老人提醒他：“正阳，你还年轻，容易义气用事，你可曾想过，这样会给自己带来灭顶之灾，甚至自己的亲人和朋友。”

　　许正阳说：“我相信阴曹地府的存在，而且我有把握自己死了之后不入阴曹地府！”

　　“那又怎样？”

　　“我为人着想，却被人害，还要连累家人，您说……我会怎么样？”

　　老人长长的叹了口气，道：“好自为之吧！”

　　许正阳语气微缓，认真的说道：“爷爷，我说过，我不是个坏人！”

　　老人无语，许正阳是个疯子。

　　许正阳说的话，意思很明显，咱们有事儿说事儿，一人做事一人当，任何时候，都不要把别人，尤其是我的家人牵扯进来；同样，你们牵扯我的亲人我的朋友，我所在乎的，那我也同样还回去。

　　他在电话里对老人说的话，虽然有些吹牛，有些狐假虎威，可是许正阳知道，他这不是在赌博，他清楚老人的心理在想什么，有什么忌讳！所以他敢于说出这样的话。

　　非得说许正阳在赌的话，那他也算是有百分百的把握能赢。

　　从老人那方面讲，他的赌注太大；许正阳的赌注，很小。

　　你敢赌许正阳或者他背后站立的那位神祗，权限只在一个市的属地中吗？


卷四 城隍 204章 暴风雪过后

　　就连许正阳自己都没有去想过。他这次的反击行为，如果让外界知道的话，会引起多么大的震动。

　　在这个世界上，敢于如此直接的威胁这位老人，并且付诸实际行动的人，有几个？

　　答案是没有。

　　实力达到他们那个层级的人物，已经不会说出这种话，更不敢做出这种事儿了；而没有达到那个层级的，也没资格去付诸什么实际行动，你连威胁老人的机会都没有。

　　唔，如果有的话，只可能是某位深藏在某国深山里，领着一帮极端分子整天琢磨着用飞机撞大楼，用人肉炸弹去发疯，人称登哥的超级大猛人。那位大胡子哥们儿可不是一般人，神一般的存在。幸运的是，登哥似乎和李老以及这个国家没什么深仇大恨，他天天只顾惦记着和西方的某个超强大国做亲密接触，谁当领导人也不成，哥跟你们没完……

　　从实际情况来看，登哥的名气绝对不次于任何国家的元首。甚至超出了无数历史伟人。

　　所以说如果许正阳这次干的事儿传出去的话，肯定也会很轰动，当然，也不至于达到登哥那般高大的“威望”。

　　只不过这件事情注定会被人为的，刻意的隐瞒住，不会曝光于世。

　　身居高位的老人无奈之下，想到了一句乡野间的俚语——光脚不怕穿鞋的。

　　然而许正阳是光着脚丫子的人吗？老人摇摇头，不是；可许正阳算什么，哪个层级的人物？答案是没有层级。

　　老人赌不起，也不敢赌。

　　他有胆量去挑衅一位神祗，是因为站在他们这个层面的角度，思维和决断是不会简单和鲁莽，不计后果，不计其他；可许正阳是一个普通人，以一个平凡底层小民的心态，去行一些很真性情的事情，完全出乎老者的预料，故而他措手不及，这就让人无奈和不得不退让一步了。

　　这种情况下，一般称之为不予其一般见识，美其名曰不屑。

　　实则……从某种意义上讲，就是怕了。

　　举个例子：

　　现如今世界上，一个超级强国欺负一个弱小的国家，一直在欺负，从未停止过；但是一旦这个小国家换上位年轻的，没有城府的，没有太多心智的热血疯狂青年。去当家作主的话，他骂骂咧咧义气用事，娘的，老子不过啦，开战，死磕，核捆绑，生化武器，同归于尽……

　　那么所有国家的领导人都会头痛，头大，忌讳。

　　当然这种情况出现的几率几乎为零。

　　想到这里的时候，老人禁不住苦笑叹气，这个世界上，有了许正阳，有了一位神祗，大概要变天了。

　　得知老人心里有这样的想法时，许正阳连连暗呼冤枉，并且腹诽着：“我有那么幼稚吗？有那么冲动吗？有那么不负责任吗？”

　　作为一名绝对爱国，且有着深深民族情结的好青年，许正阳无论如何也做不到那种毫不顾忌国家安危去搅乱社会安定的事情，那样只会让别的国家趁机夺利看笑话的，而之所以这般做。着实是因为他清楚那位老人的心理，不敢于跟他死磕，所以他才会牛逼哄哄的干出这么一件在他人眼里看来，极其嚣张蛮横鲁莽冲动的事情来。

　　爱谁谁！

　　一场暴风雪过后，天气放晴，这个世界很美丽……

　　老人和许正阳都极其有默契的选择了沉默，和平，保密。

　　除了一老一少二人知晓其中的隐秘之外，就算是那些挨了打的密探们，也不晓得幕后具体发生了什么样翻天覆地的变化，就结束了他们自己看起来都很有些荒唐的调查工作。

　　滏河市政府部门在经历了一系列的人事变动后，渐渐从震荡中平静了下来。

　　从去年，到今年，真是滏河市的多事之秋啊！

　　几起大案要案，引起接连不断的官场震荡，无数大小官员落马，政府权力人物的更迭变动，使得这个并不算闻名的城市，被上面的人物关注到，这里，到底怎么了？

　　然而那位老人的一句话，杜绝了上面高层想要对滏河市进行一番彻查的想法，他说：“滏河市需要动一动了，我看的很清楚。”

　　上面的人自然也就不好说什么，然而老人随后又有些生气的说道：“一个小小的滏河市，就查处了这么一大批的官员，我们全国有多少这样的城市？如果每一个城市，都能查处这么多的官员，那我们的政府。怎样取信于民？”

　　细想下，确实是个很让人心寒的问题。

　　取信于民，取信于民，真要是能做到取信于民，又何惧神灵从人间取信？

　　这是城隍大人在李老的梦中说过的话。

　　老人心中深以为然，然则却更清楚，这是何等不现实的期望。

　　……

　　转眼已至腊月，天寒地冻。

　　老人和许正阳之间，一直都没有联系过，却似乎都知道各自的想法一般，保持着这种很诡异的平衡。

　　事实上，双方已经等于撕破脸皮了，还有什么好谈的？

　　然而双方都在想着，要谈，必须谈。

　　老人认为，这件事情不能就此算结束了，因为他无论如何也无法安下心来，任凭许正阳和那位神祗在世间继续横行下去；许正阳认为，他有必要和老人谈谈，缓和下关系，因为将来他是要娶李冰洁的，这都是亲戚关系了，对吧？

　　尽管包括老人在内。李冰洁的家人都不会愿意这门亲事。

　　嗯，他们不愿意是他们的事儿，只要李冰洁愿意就行。

　　现在就看谁先提出来谈一谈了。

　　于是一老一少就因为面子上的问题，在平衡中僵持着。

　　双河村的新学校已经建成，只等来年开春天暖和后装修，五月农忙后学生就可以搬进去上课了；许能领班的建筑队又接下了一单大活儿，荣华集团在省城的一家企业，需要扩建厂房及库房，这一帮五六十号人年前年后四个月，闲不下来了。

　　腊月初五那天是星期日，上午的时候许正阳在古香轩的办公室里上网。翻阅书籍，同时记些笔记之类的东西。

　　下午三点多的时候，他和李冰洁开始在网上聊QQ。

　　这也是在许正阳的强烈要求下，李冰洁才学习了上网聊天。

　　最初李冰洁曾疑惑过，为什么要上网聊天？我们发短信或者打电话不一样吗？

　　许正阳说：“那怎么能一样？打电话和发短信得花钱不？”

　　李冰洁说：“上网就不用花钱吗？”

　　“我打电话，发短信，网费照样要交……怎么划算？”

　　“正阳，你现在不差这点儿钱吧？”

　　“浪费是可耻地……”

　　心思单纯的李冰洁想想也对，于是就买了笔记本电脑。等学会了上网后，李冰洁才恍然大悟，许正阳这厮不是为了节约话费，而是因为上网可以视频聊天……李冰洁在第一次和许正阳视频时，便意识到了这一点，顿觉大窘，却也有一丝喜悦，羞涩。

　　有过几次视频语音聊天的经历后，二人似乎都发现了上网聊天的一个妙处，那就是打字比语音要好，因为许多嘴上不好意思开口的话，通过打字就可以很顺畅的表达出来，而且不会有那么尴尬。

　　例如：媳妇儿啊、我想你啦、来来老婆嘴儿一个、你眼角怎么还有眼屎呀……

　　由此，许正阳发现了自己纯洁的内心深处，竟然还隐藏着某种连自己都未察觉出的风骚，当在网络上打字聊天的时候，就会彻底的原形毕露。

　　只不过，双方都觉得，这样挺好呀！

　　于是乎二人开始选择打字聊天。

　　许正阳现在已经不属于菜鸟级别的网民，打字速度也能达到每分钟五六十个字了，故而和李冰洁这位新手聊天，也就有空去浏览下新闻。

　　唔，现在两人正在聊着陈朝江和叶皖的事情。许正阳暗自在心中想着，原来女人终究脱不开八卦的天性，就连李冰洁这般单纯无比的女生，竟然也会如此的喜好谈八卦，当然了，他知道李冰洁也只是对他自己说这些话。

　　董文琪的QQ头像闪动，许正阳顺手点开。窗口上发来一个网址，附加一句话：点开看看这个。

　　许正阳笑着点开那个网址，是滏河市信息港里的一则帖子。

　　帖子的内容让许正阳哭笑不得，讲述的竟然是上次去董文琪家的时候，在永安小区门口遇到的那件事情。

　　帖子的作者叫“三月惊蛰”，看看发贴的时间，就是那件事情发生的当天晚上，就传了上来。

　　帖子标题是：这位年轻老总真牛逼！

　　帖子里详细叙述了当天发生的所有细节，而且还附带了几张照片，好在是作者人品不错，把白色奥迪A4的车牌号以及人物脸部都打了码，不至于泄露隐私；但是却注明了是景辉物流公司的司机，景辉物流公司的董事长，以及秘书。

　　下面跟贴的网友不少，好嘛，回复有三百多条了：有竖起大拇指称赞许正阳的，有说这是做戏的，有对此事件评论如今社会现象的，有二话不说乱喷开骂的，也有路过打酱油的……

　　楼主同时也在后面回复了一些网友的质疑询问，并且严正声明，自己当时就是旁边亲历亲见的人。

　　许正阳想了想当天发生的事儿，唔，不就是那个穿着浅灰色羽绒服的帅小伙吗？他也是永安小区的居民。许正阳神识在城卷中一扫，便知晓了小伙子的身份，他叫薛子亦，一个典型的夜猫子宅男。

　　许正阳乐呵呵的把网址发给了李冰洁，臭显摆一下，自己这位老总何其英明神武。

　　发过去之后，许正阳顺便在论坛里浏览起了其他的帖子，这一看不要紧，许正阳立刻像是发现了新大陆一般，好嘛……里面竟然有许多讲述诡奇事件的帖子，其中有好些个，都是今年滏河市属地那些鬼差们干的事儿！


卷四 城隍 205章 不要监视我

　　在这之前，许正阳上网没有在任何论坛注册过ID。没有回复过什么帖子，更别提发主题帖了。因为他对这些很不感兴趣，他上网除了对QQ聊天的喜好以及浏览新闻之外，多半是因为查阅资料方便些。

　　然而这次涉及到自身的一个帖子，却引起了他对所谓论坛的关注。

　　在这些论坛里面，虽然许多帖子很不切合实际，但是从另一方面来讲，一些反应时事的帖子，倒是比各大新闻网站上的东西更显得真实，更能体现出所谓的民意来。

　　因为网站的主题新闻，往往都要受到一些官方的影响，过于敏感的新闻及观点不会出现表达出来，而论坛里相对就比较自由多了。网民们在论坛里可以肆意的胡侃乱说，以升斗小民之见，点评时事政治社会现状。

　　诚然，大部分网民的观点及看法，带有狭隘性和个人主义倾向，但是更贴近于事实生活，更贴近于现实。

　　唔，以上不包括那些八卦民众打酱油路过之党派。

　　但是，酱油党和路过党。在一些比较凸显社会现状的帖子里，有时候会越发衬托出民众对现实的无奈。

　　滏河信息港里面的那些讲述诡异事件的帖子，主题帖多半都会带有作者主观臆想的去讲述整件事情的经过。所以不可避免就将事件的经过及结果，渲染了部分神话的色彩及个人的情感发泄；这很容易理解，但凡是发这种帖子的，多半都是因为与所谓的受害者有过矛盾或者根本对受害者就有成见者，因为真正受害者本人或者家属，谁愿意把这种见不得人的事儿抖搂出来？

　　于是原本因为前些日子与李老的冲突，以及因为李老个人的那些想法，而心中略有犹豫及思索的许正阳，在这里得到了满足很心理上的安慰，越发坚定了自己的信念，肯定了自己的行为。

　　正所谓，民心所向啊！

　　平日里浏览新闻的时候，偶见那些不公之事，违法犯罪之事，多半都是已经被解决，或者是被曝光后很快要解决的事情。许正阳也没怎么去太关注过，而在论坛中，却时不时的会有些表达不满及泄愤的帖子出现，讲述某个人，某件事，哪里哪里的不公……

　　许正阳对此，太感兴趣了。

　　从论坛里的一些帖子中，许正阳想到：单靠属下的鬼差在滏河市属地之中巡查，处理些大事小情，家长里短鸡毛蒜皮的小事情。远远不够。

　　没有针对性，不能够引发广大民众的关注怎么可以？

　　所以许正阳开始一边浏览帖子，一边记录下一些滏河市网民讲述的不公之事。

　　接下来，自然是要交给鬼差，去调查事情的真相，如有不公，立刻处理！

　　但是有鉴于此次和李老的冲突，许正阳决定处理一些事情的时候，尽量的和现实社会贴近些，也就是说，在鬼差作出惩罚的同时，还要由人间公检法部门作出相应的判罚，从而越发的能让民众们满意，亦不会对一些诡奇事件，对神，产生恐惧的心理。

　　所谓多行不义必自毙……更合理些不是？

　　……

　　外面的天色渐渐暗了下来，李冰洁已经下线，说母亲打电话派车来接她一起去吃饭了。

　　许正阳浏览了一些帖子之后，也觉得有些疲累，泡了杯茶，点上颗烟靠在椅背上眯眼琢磨着：自己的官职太低。管辖的范围太小，许多帖子中讲述的一些事情，他想管却是有心无力啊，真不知道什么时候，管辖的范围能够扩大的全国……唔，不求神通可以随时随地，但求游方在外，指示随身鬼差办事就行。

　　QQ上头像闪动，董文琪发来的消息：“领导，是不是被人曝光后生气了啊？”

　　许正阳笑了笑，倒是光顾着浏览帖子了，这么长时间也没顾上给董文琪回复消息，于是便回复道：“没什么，希望以后我们景辉物流公司的员工们，不会在社会上被人诟病。”

　　“嘻嘻，领导啊，那个发主题帖的人你知道是谁吗？”

　　“应该是那天在旁边的小子吧？”

　　“嗯，就是他，住在五号楼，三单元。”

　　“你们认识？”

　　“本来不认识，不过那天的事情过去后，偶尔在小区里碰见，他都会和我打招呼。”

　　许正阳开玩笑道：“那小子八成看上你了。”

　　“去……讨厌！”这句话过来之后，不等许正阳回复，董文琪又发来了一句话：“哎，领导，什么时候有空一起出去吃顿饭，我还没请过你呐。”

　　“好，有时间我请你吧。”

　　“好呀。今天有空么？”

　　许正阳愣住，琢磨了一下有空到时有空，问题是……我只是客套话，还真和你一起出去吃饭啊？心思纯洁性格腼腆的许正阳，总是会一厢情愿自作多情的把和女孩子单独吃饭误解，故而以前每次董文琪说要请他吃饭，都会婉言谢绝，推脱不过之后，就选择去董跃步家里，这样不会让人产生误会。

　　作为一名优秀的领导，一名纯洁正义的人，怎么能让人怀疑他对女下属怀有非分之想呢？

　　“喂，怎么不说话啦？没空吗？那就算了，唉……”

　　“不好吧？”许正阳很认真的回复道，并且附带了一个出汗的表情。

　　那边电脑前的董文琪忍不住笑了起来，想到了许正阳虽然是公司的董事长，但是平时生活中和女孩子说话时偶尔透出的腼腆和不好意思，董文琪就越发的感到这位董事长很可爱，于是发过来一个捂着嘴笑的表情，说道：“董事长，领导同志，请不要如此的敏感，只是吃一顿饭而已。难道除了作为领导和下属之间，我们不是朋友吗？”

　　“这个，我不是那个意思。”

　　“怕女朋友误会？嘻嘻……”

　　许正阳豪气顿生，道：“选个地点吧，一会儿我请你吃饭。”

　　“好啊好啊，不过说好了，是我请！”

　　“唔，那个，嗯，我给你爸打个电话，让他也一起去吧。”许正阳终于还是没能摆脱个人的狭隘心理。

　　“喂。你怎么这么没劲啊！”

　　许正阳尴尬不已，连忙回复道：“说着玩儿的，那，你选个地点，我去接你？”

　　“好啊！我带个朋友行不行？”

　　“没问题没问题！”许正阳立刻答应下来，巴不得有个人在场，以证明自己的清白之身。

　　……

　　开着车从古玩市场出来，沿着复兴街行驶，许正阳瞥了一眼反光镜后面，撇了撇嘴，今天可不能允许他们再监视着自己了。

　　要说平时，李老安排的人对自己监控，许正阳懒得去理会，反正自己身为“人”做的事儿也没什么见不得人；至于身为“神”做的事儿，他们想监控也察觉不到。另外，他们也没去监控自己的亲人朋友，这就让许正阳心里舒坦多了，也算是平衡下李老挫败后的心情，毕竟他被自己这个土包子给将了一军，心里不舒坦不是？总得给李冰洁点儿面子，要把关系缓和下，许正阳可不希望将来和李冰洁一起回娘家串亲戚的时候，和长辈坐在饭桌上大眼瞪小眼的互相敌视，自己不爽，李冰洁也会尴尬不是？

　　但是今天自己要去和女孩子一起吃饭，这要是传到李老的耳朵里，那就尴尬了。

　　好嘛，你许正阳竟然想要脚踩两只船？那更不能同意你和李冰洁的事情了！

　　唔，许正阳这厮很是无耻很纯洁，很自作多情，真当自己是无敌帅哥，美女通杀了。

　　许正阳挠挠头，这样下去终究不是回事儿，现在算作是给李冰洁面子，让老人家心里舒坦点儿，可以后日子长着呢，天天生活在被人监控之下。那也太……不尊重自己的隐私了吧？

　　开车至新民路，快到永安小区的时候，许正阳将车开至华都商场前的停车位停好，而后下了车。许正阳点上颗烟，站在车旁，看似百无聊赖般打量着路上已经亮起的路灯，还有两侧各种经营场所的霓虹。

　　抽了几口烟，许正阳转身向左走去。

　　一直走到华都商场最西边的停车位处，许正阳站在了一辆普通的红褐色桑塔纳轿车旁，抬手用弯曲的食指敲打了几下驾驶位置的车窗。

　　过了有十几秒钟的时间，车窗打开，一个看上去三十岁左右戴着眼睛斯斯文文的青年有些疑惑的问道：“有事？”

　　“嗯。”许正阳微笑着点头。

　　“您是？”

　　许正阳伸手把对方的眼镜摘了下来，看似很缓慢的动作，却让对方来不及反应已经做完，许正阳把眼镜甩到身后，脸上的笑容收敛，平静的说道：“以后再有人跟着我，见一次打一次……”

　　“你这人有病吧？”青年似乎刚反应过来，恼火的骂了一句，继而推开车门下车，看样子要与许正阳理论一番！

　　青年个头有一米八左右，比许正阳要高出半个头来，却被许正阳直接伸手掐住了脖子，用力让他后仰着靠在了车顶上，青年看似手无缚鸡之力的挣扎着，大声喊道：“喂，你要干什么？放手，放手！打人啦！”

　　一些路过的行人向这边儿看来，几名在商场前来回走动着的保安立刻围了过来。

　　许正阳根本不理会众人的目光，手上微微用力，表情平静的轻声说道：“听着，不仅仅是你，任何人……再跟踪我，监视我，我都会生气的。”

　　“你有病啊？胡说些什么……”青年似乎脖子被掐的有些呼吸不畅，脸都憋的通红发紫，一边费力的狡辩着，一边向几名保安投去了求救的目光。

　　几名保安立刻上前，其中两名保安伸手拉扯许正阳，一边劝道：“先生，请不要在这里惹事，有什么事情你们可以去派出所调解……”

　　“快松手！”

　　两名保安发现根本拉扯不动许正阳。

　　许正阳手上用力，一挥胳膊将青年摔倒在地上，同时挣开了两名保安的拉扯，却也没有在意身边几名保安恼火却略带疑惑的眼神，只是极快的蹲下身，伸手掐住了正要挣扎着起身的青年脖子，将他按倒在地上无法起身，平平静静的压着嗓音说道：“回去后，就说我过几天会去看望他老人家。”

　　说罢，许正阳起身，将几名已经伸手拉扯他并且大声呵斥着的保安给挡开，扫视了一圈，然后像是什么事儿都没有发生过似的，表情轻松的往东走去。

　　几名保安立刻搀扶起还在地上躺着愣神儿的青年。

　　“您没事儿吧？”

　　“您认识他吗？要不要报警……”

　　青年却根本没有理会保安们的关心询问，只是皱着眉头看着灯光下许正阳有些瘦削的背影，继而转身，拉开车门钻进车内，启动车子。

　　桑塔纳在几名保安诧异的注视下，驶离了华都商场前的停车场，沿着新民路向东驶去。

　　“操，这种人就他妈的欠揍，连句谢谢都不说。”

　　“我看这孙子八成是做了什么亏心事儿。”

　　“刚才那哥们儿挺猛啊，呵呵。”

　　“看穿戴模样一般吧？那，你们瞅瞅，那辆白色的奥迪A4，就那辆，就是那哥们儿开着的，不是一般人……”

　　众保安无聊的纷纷议论着。

　　之前的围观众人亦都散开，脸上满是因为没有看到更精彩些的打斗场面而失望的表情。

　　许正阳驾车到永安小区董文琪家的楼下后，发现董文琪穿着及膝的大衣围着白色围巾，已经站在楼道门口，在她旁边并没有所谓的朋友。

　　董文琪上前拉开副驾驶的车门，笑道：“我朋友在火锅店等着呐。”

　　许正阳笑着发动车子，拐弯向小区外驶去，一边说道：“说吧，有什么事？”

　　“喂，没事就不能请你吃顿饭啊？”

　　许正阳微笑不语。

　　董文琪脸色一窘，无奈的说道：“好吧，是我朋友想去咱们公司工作……”

　　“这事跟邓文静或者詹晓辉说就行了，呵呵，你又不是不知道，我一向不怎么管事儿的。”许正阳依然微笑着，很随意的说道，看起来并不介意这种事情。

　　董文琪有些尴尬，道：“董事长，你不会生气吧？”

　　“不至于，呵呵。”许正阳笑道：“咱们公司也正是用人的时候。”

　　“你还是介意了……”

　　“真没有，只是不想管这些事情而已。”

　　“哦，只此一次，下不为例，好不好？”

　　许正阳笑着说道：“行了，小事一桩，今天这顿饭我请，算作感谢你在公司认认真真的工作……”

　　此时的许正阳还不知道，董文琪介绍的这位想进入景辉物流公司工作的朋友，是有心人刻意安排下的。

　　毕竟，许正阳还不至于逢人就去用神通打探对方的底细啊！


卷四 城隍 206章 我们都是好人，对吗？

　　从进了腊月之后。景辉物流公司的业务量就开始增涨，尤其是过了初十之后，业务量更是突然飙升，呈现一种直线上升的形势。

　　临近年关，各行各业的物流量大增是必然的现象。

　　景辉物流公司进入了这一年多来最为繁忙的时间段，好在是公司早有准备，而且提前就对所有的员工打过招呼通过气，腊月里直到腊月二十九，没有特殊情况下，不允许任何员工请假。

　　许正阳眼看着公司一天比一天忙碌，从邓文静那里了解到，在中旬的时候，公司的业务量已经比平时增加了五倍有余，而且还在高速增长中。

　　公司已经不得不每日里雇用一些私人车辆，来消化掉大量的货物运输。

　　所以，平日里一向懒懒散散不去操心公司事物的许正阳，不得不很干脆的选择最近一段时间不再去景辉物流公司，省得打扰别人工作，自己坐在那儿看着别人忙得一塌糊涂却不干事儿的话，也不好意思……

　　这货太……懒了。

　　许柔月已经放假回来，与懒惰的哥哥不同的是。她反倒是听说景辉物流公司如今异常忙碌时，便要求去物流公司帮几天忙，也算是实习了。

　　“学生以学为重，还是在家多看课本吧……”许正阳很认真的劝道，实则是脸面上过不去，好嘛，就连妹妹都想着去帮忙，自己却躲到家里偷懒。

　　“哥，现在大学生假期里都在想着找临时的工作，体验增加工作经验，别人想进入哪家公司还找不到呐，我有现成的地方可以去，为什么不去？哥你该不会是担心我给你们公司添乱吧？”

　　许正阳无奈，只好答应下来，给詹晓辉打电话说了一声，让许柔月过去帮董文琪做些统计整理的工作。为此，他还专门给董文琪打了个电话，多多照顾。

　　公司里如今忙碌异常，却没有任何人心里会埋怨董事长怎么这段时间反倒不来了啊？

　　詹晓辉是压根儿就没敢往这方面想过，其他的缘故例如董文琪，则是认为董事长也不是闲人，他要忙碌的事情更多。

　　得知董事长的妹妹要来公司实习，詹晓辉可不敢大意和马虎，两口子专门为此商量了半天，又把董文琪叫到办公室认真的叮嘱了一番，一定要好好对待许柔月，嗯。公司最近忙，可不能让许柔月也一样忙碌的天昏地暗，那可不成。

　　董文琪则不然，她可是知道这些还在大学校园里的学生们是什么样的心态，所以在兴奋有了一个帮手之余，心头还想着这是一个和董事长进一步加深关系的机会，和他妹妹把关系搞好了……去去，想什么呐，董文琪脸红了，赶紧抛开心头有些不切实际的想法。

　　与此同时，建筑队在省城的工作，在腊月二十的时候停工放假了。

　　许正阳让父亲询问了一下建筑队的工人，但凡还想着再多挣些钱的，可以到景辉物流公司当几天临时的装卸工，工资按日计算，除却每日里的工资五十元之外，另有公司的规定，按吨位和装载车辆大小与数量计算，额外有提成。

　　许正阳可算是在这个忙碌的月份里，为景辉物流公司尽了点儿应尽的责任，帮了个大忙。

　　站在严格和公平的角度上来说。许正阳并不懒，也不闲。

　　他有自认为比公司事物还要重要的事情，还要忙碌的事情要处理，故而连古香轩的店铺也不去了，家也很少回了。

　　他住在了京娘湖旅游风景区一个度假山庄里。

　　临近年关，旅游公司最是清闲，风景区更是人烟稀少，这里格外的安静，没有人打扰。

　　许正阳可以静下心来，做一位城隍大人应尽的职务了。

　　是的，在这年关将近的日子里，许多行业都处于一年当中最为忙碌的阶段，这其中包括……犯罪分子，明抢暗偷的案发率猛增，谁不想过个富足年？因而公安部门这段时间里也是最忙碌的。

　　为了确保广大民众的利益，坚决打击犯罪分子的嚣张气焰，让更多民众过一个平安幸福年，身为城隍的许正阳，当然也不能闲下来。

　　许正阳在短短几天里，又新封了十三名鬼差，为的就是更全面更有效的去投入到工作当中。至于是否草率，那是次要的，反正来年不忙了之后，再筛检一遍，不合适的全部扔到地府去干苦差事……

　　二十八名鬼差，以大队长苏鹏为首，城隍大人遥控指挥，在滏河市四区十四县散开，张牙舞爪。面露狰狞，开始了最高强度的严打行动！

　　许正阳每天除了要听取鬼差的汇报，裁决一些鬼差不敢私判的案件之外，还要整理总结这一年多来所有的工作，从中汲取经验，审查不足之处，为将来的城隍府工作，打下更为合理清晰的基础。

　　另外，许正阳还要每日坚持上网，在滏河市信息港的论坛里，浏览帖子，发现有反应案例的帖子，立刻就会通过城卷，调查出事情真相，然后安排鬼差前去从快，从严，从重执法！

　　娘的，大过年的，谁不让别人过好年，谁就别想过好年！

　　于是这一年的腊月里，滏河市各地警方都发现了一个怪异的现象：大清早派出所或者公安局或者刑警大队的门外，时不时的就会走进来投案自首的犯罪分子，他们或是因为偷盗。或者是因为抢劫，或是因为别的犯罪行为；无一例外的是，这些家伙似乎都遭受到了毒打，身上总是有像是被鞭子抽打过的条形淤青，问他们为什么会被打，被何人打的，却是对此闭口不言，只是坦诚讲述自己的犯罪经过。

　　一些警方正在调查的案件，就这么轻而易举的破获了。

　　至于阴曹地府那边儿，许正阳暂时不急着过去了。因为有了明孽台的存在，善恶立判。鬼差们手里操着判官大人给他们的网，站在悬崖下打捞恶鬼，扔到中流或者慢流之中；只是……可苦了那几位鬼差，忙啊，太忙了，想要不承受那滚油浇心的痛苦折磨，就必须得忙活个不停。

　　要知道，忘川河和三途河中每日里飘荡而过的鬼魂有多少？那可是数以万计的。

　　而阴曹地府其它各个需要重新建立的机构设施，许正阳之所以暂时不去理会，首先他是没空去那里溜达；其次是生怕幽冥神力不足，到时候再需要耗费阳世神力，万一再闹出像上次那般的闹剧，一个不留神儿肉身被摧残掉……那许正阳可就成为亘古以来三界之中最悲剧的神了。

　　再者说了，慢流的速度何其缓慢？

　　估摸着等需要下一个设施派上用场的时候，许正阳都七老八十甚至上百岁了。

　　而其它载着各种生灵的三途河流上，需要用到的明孽台……许正阳的思想境界还没那么高大，去理论牲畜间的善恶是非。

　　所以，许正阳不急。

　　他现在急得是，李冰洁还没有回来，而且，没了消息。

　　手机关机，QQ留言不回。

　　现在已经放假了啊！

　　最初的时候许正阳也没怎么在意，谁还没点儿自己的事情要做？况且李冰洁在京城，是绝对不会出现什么意外状况的，身份在那儿摆着呢。可是一个星期都没有消息之后，许正阳就难免心生疑窦，乖乖，老李那一大家子人，该不会是想彻底断绝俺俩的来往了吧？

　　为此，许正阳在腊月二十四这一日晚上，专门神识出游，探入到了老人家的脑海当中，欲查看一番，他在做何打算。

　　自从上次教训警告了那位跟踪监视者之后，直到如今，确实再没有了人跟踪监视他。

　　那位老人很生气，却很无奈。对于一个根本不按照常理出牌，随时都有可能制造出让人头疼不知该如何解决的人，而且，这个家伙有着恐怖的实力和靠山，谁不惧他？惹恼了他的话，谁敢保证这家伙不会翻江倒海？

　　所以以其在乎的亲朋好友做威胁，绝对不行；

　　对他个人实施惩罚？更不行，他是个疯子，他背后站着的那位神祗，更不是以常人心性可以忖度的。

　　前些日子突然出现的一系列事件，就是许正阳给予的最有力证明和警告。

　　老人有一次在想象中，唔，确切的说，是在梦中，甚至看到了穿着拖鞋大裤衩，拎着一把粪叉站在农田里的渠沟旁，怒气冲冲的瞪着眼像个二愣子似的，极其嚣张霸道无畏和无礼的冲老人嘶吼着：“你个老不死的，若不是看在冰洁的面子上，我就@#￥@~~……”

　　天地良心，这绝对不是许正阳给老人托的梦。

　　老人也不认为是许正阳在给他托梦，从目前所发生的一系列事件上看，老人依旧认为他对神及神职权限能力的判断上，没有出现错误，只是意外就发生在这个一直以来他都不怎么放在眼里的年轻人身上。由此老人觉得，许正阳之所以有如此疯狂暴戾的一面，应该是长久以来小人物心态，在自卑及压抑中，导致的一种心性上的扭曲，一朝得势，便肆无忌惮了。

　　对于这样的一个心性有些怪异的人，一个没有文化，没有修养，没有良好素质的年轻人，老人无论如何也不愿意把孙女嫁给他的。

　　当然，这确实有点儿过河拆桥卸磨杀驴的意思，有点儿卑劣了。

　　老人不否认，但是从最初，双方似乎都没有谈过婚论过嫁，至于李冰洁和许正阳两个年轻人之间说些什么话，那是另一回事儿。

　　冰洁不过是心思单纯，不谙世事，加上以前的自闭症的缘故，从而才会对许正阳有了某种心思；然而现在她的病已经好了，随着慢慢融入正常人的生活中，接触的人越来越多，了解的越来越多，她终究会发现许正阳身上有许许多多的不足，上不得台面。

　　在以前，老人确实打心眼儿里佩服许正阳，他从一个普普通通的穷小子，凭着自己的努力勤奋，创造财富，而且心性上也在不断的变化着，改观着，这是一个很好的现象。老人甚至想过如果冰洁的病好不起来的话，如果许正阳能真正走上更高的地方，也许两个年轻人能走到一起也是一件美事。那个时候，老人还觉得冰洁有这种病，许正阳还不一定会乐意娶了她呐。

　　不可否认，老人比儿子、儿媳，都要通情达理的多，而且看待人时更公平许多。诚然，他看人时那种公平和通情达理，是处于一个高高在上的人，俯视终生的心态。

　　但他有这个资格，本来就是站在世界人类的巅峰人物。

　　可是到现在，看看许正阳那让人瞠目的成绩吧，那不是他自我有多么大的能力，不是自己多么的勤奋辛苦创造出来的，而是……他完全借助了超出常理的力量，才有了如今这在常人看来无比辉煌的成就——年轻有为，白手起家！

　　老人觉得自己被欺骗了，一种怒其不争的感觉油然而生。

　　这样一个不劳而获的人，一个有了靠山就肆无忌惮，一个贪恋金钱世俗名气的人，一个脾性暴戾，阴暗，没有文化没有修养，俗到彻底的年轻人，怎么可以让他娶李冰洁？

　　当一个人，对另一个人有了成见，有了矛盾之后，自然而然的，就会将对方的缺点无限放大化，而把对方的优点统统给抛到九霄云外。

　　何况许正阳竟然还干出从某种层面上讲，教训了这位老者的事情。

　　老人不生气才怪，他再居高位，再有涵养，再如何让世人敬仰崇拜，可终究不是神，只是个人。

　　只是，老人心里有忌讳，他记得许正阳那次从这里走之前，在门口说过的一句话：“爷爷，还有件事儿我得告诉您，我这人有两大忌讳，也是最反感的两件事，第一是有人对我的亲朋好友不利，或者作出什么让我感到不安的事情；第二，过河拆桥，唔，说难听点儿叫卸磨杀驴，那样我会很生气的，所以我希望，你们家……任何人不要强迫左右冰洁的想法。”

　　所以李冰洁今冬寒假没有回滏河市，不是老人的主意，而是江兰和李瑞昱要这么做的。

　　老人不过是默许了而已。

　　他在想，站在许正阳背后的神祗，到底权力范围能大到何种程度？

　　许正阳再一次生气了……

　　王母娘娘她闺女，还下嫁给了种地的穷小子董永，更何况，现在我是神，你们老李家地位再高又能如何？

　　在这俗凡人间，怎样的人才能配得上你老李家的闺女？将门虎子？商业经营？政界新星？

　　总之就是俩字——地位。

　　我操！许正阳咬牙切齿的怒骂了一句。

　　所以这天晚上，滏河市拖欠一百一十四位民工工资，时间长达一年多的金星建筑公司的老板魏德才，很幸运的让城隍大人亲自出手施以重罚！并且被宣判终生运势大减，一蹶不振。当然，这一点魏德才是不知道的，他在第二日就灰头土脸的亲自驾车，按照城隍大人在梦中的吩咐，亲自登门，给民工们送上工资，而且每人多加了五百元予以精神赔偿。

　　那天晚上金星建筑公司几个相关的负责人，皆受到了鬼差严惩。

　　这件事情是许正阳在滏河信息港的论坛中看到的，被上百名网民人工不断回帖置顶。

　　唔，很巧合的是，发帖者还是那位论坛ID叫做“三月惊蛰”的薛子亦。

　　这家伙委实是一个很有些正义感的热血青年，若非是个人能力不足，有心无力，只能在论坛发泄愤懑的话，给他点儿神通阳光，他就敢灿烂的去大杀四方宣扬正义，惩恶扬善。

　　闲话不提。

　　且说知晓老人心态，了解到目前李冰洁境况的许正阳，在第二日驾车去了西郊那套四合院。

　　许正阳忿忿的想着：我还就得上演一出人神情未了，咋地吧？

　　我们知道，许正阳虽然有劣根性，缺少一些所谓的修养，但是本心不坏，而且是一个能忍的人，一个有道德懂得尊老爱幼的好青年，尤其是对于李老这样一位德高望重的老者，他更不会去咄咄逼人。

　　不过此一时彼一时，许正阳这次在客厅中见到老者的时候，很明显，老人不怎么欢迎他的到来，表情有些不愉。

　　所以许正阳很干脆的开门见山，说：“爷爷，请你们尊重李冰洁的想法，她是你们的亲人！”

　　“你为她想过吗？”老人表情平静的问道。

　　“我不明白您老为什么会问出这样的问题来。”许正阳嘴上如此说，心里却在说，咋竟说些废话，我不为李冰洁着想，还来这儿干啥？

　　老人淡淡的说道：“你现在的所作所为，终有一天，会走上一个极端，带给冰洁的会是什么？”

　　“爷爷，大道理咱们就不要说了。”许正阳懒得听老人讲述的这些高深谋测的解释，开什么玩笑，你心里想什么我还不知道啊？许正阳摆摆手，很认真的说道：“我不希望冰洁不开心，好吧，我承认我有自私的一面，但是我尊重冰洁，她是个好女孩子，我喜欢她，我不明白为什么你们做长辈的，就不能尊重下她的心情和选择？你们就那么认定，她和我在一起不会开心，我配不上她？说起来像是你们在关心她，可说到底……你们是在顾及自己的面子，而疏忽了李冰洁！”

　　老人愣住，这是以下犯上，胆大妄为啊！

　　以往在这里的时候，一老一少都会刻意的把声音降低一些，有些话是不愿意让任何人听到的。但是这次，许正阳的声音明显大了许多，却反而显得更真诚，更人之常情。没有那种压抑的平静的让人心寒的威胁味道。

　　仅仅是，在讲理！

　　所以两名之前走出的保镖极快的进了屋，如临大敌般的冲到了许正阳的身边。

　　老人挥挥手，示意两名保镖出去。

　　屋子里，依然只有老人和许正阳。

　　“对不起，刚才我有些激动了。”许正阳叹了口气，说道：“您以前也曾说过，只要冰洁开心就好，对吗？可是您确定，她现在不和我联系，就开心吗？”

　　“为你们着想。”老人表情缓和下来，带着一如既往的慈祥温和，说道：“情之一字，最是伤人，你们还年轻，而冰洁从自闭症中走出，时间还短，以后她接触的会多起来，想法和看法，也都会发生改变的，你能确定冰洁的心思不会变吗？”

　　许正阳说：“那是以后的事，您大可以放心，我不是那种强求的人，尤其是在感情上，说句您不爱听的话，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是，我缺个媳妇儿吗？而且，我到现在都不知道自己对冰洁的感情，算不算做是爱，可我知道，我喜欢她，我尊重她……将来，如果她确实对我有何不满了，我当然不会去强求。”

　　“但是……”许正阳话锋一转，很认真很坚定的说道：“我这个人护短，起码现在，我把冰洁当亲人看待，你们别让她不开心，哪怕，你们是她真正的亲人。”

　　“都是为她好。”李老点点头，并不否认许正阳的话，“如果年轻人不知走上了歧途，长辈对她严格管束的话，也算是不尊重她的意愿？任凭她继续错下去就好吗？”

　　“她错了吗？”许正阳平平淡淡的反问道。

　　这是处于对李老的尊重，礼貌上许正阳无法说出更过激的话，事实上他想说的是：你个老家伙，咋就学会强词夺理了？

　　李老沉默良久，说道：“正阳，你需要收敛下了……”

　　“我真的错了吗？”许正阳又问。

　　平心而论，李老无法说近期滏河市发生的一系列事件中，许正阳有错，因为这是人心所向，所有人都多少次希望出现的局面。大的震荡过后，带来的却是少有的吏治清明，最是藏污纳垢的地方，难得的显现出一片纯净的氛围来。

　　“什么事情都由神做了，人还做什么？”老人摇摇头，道：“现实中有法律的存在，有执法的机构部门，有执政的政府机构……”

　　许正阳说道：“并不完美，是吗？”

　　“完美了，就没有了竞争，没有了压力，人类生存的意义也就没有了。”老人看着许正阳，双眼中透出一丝的怜悯和少许的欣赏，说道：“人类是最容易被现实腐蚀的动物，有福同享有难同当的情况下，人类就会产生惰性，相互的依赖性，那么……社会就会停止进步了。”

　　许正阳皱着眉头，若有所思。

　　“人类社会发展的动力，在于竞争，而竞争，不可避免的就会出现阶层高低的不同，这些不属于不平等，是个人能力、性格的因素决定的。”

　　“可是竞争，也要有一个相对公平的竞争环境。”

　　“这是一个循环，有待于慢慢的去实现这一目标，但是如果采取极端的做法，强行制造出一种并不稳定不现实的公平社会，会适得其反的。”

　　许正阳头大了，他头一次深深的意识到“没文化真可怕”这句话的真谛，因为老人所说的这些话听起来很有道理，可却让他无法透彻的明白，便是用神识探入老人的心思意念中，也无法去想明白这些道理。他知道老人说的这些话，有部分是正确的，但是由于所处的的位置不同，考虑的角色不同，故而相对来讲，也不完全正确，亦有弊端。许正阳却不知道该怎样反驳回去。

　　原因，自然是许正阳看的不够远，不够全面。

　　他觉得很丢份儿，所以他很无耻的说道：“爷爷，咱先把这个话题放下不谈，冰洁……什么时候能回来？”

　　老人哭笑不得，说道：“过年吧，全家人总要聚一聚的。”

　　“嗯。”许正阳点头。

　　“正阳啊，如果有时间和机会，我希望，能和它谈谈。”老人忽而说道。

　　许正阳一愣，继而摇头道：“它，恐怕不会愿意。”顿了顿，又说道：“跟我说，一样。”

　　“刚才我说的话，你们好好想想。”老人微笑着，很自信的说道。

　　许正阳点头，起身告辞往外走去。

　　这次，依然是走到门口的时候，许正阳停了下来，转身，扭头，说道：“爷爷，我刚想到一点……您说的是对的，人类社会的发展，总是在竞争中才会出现更强的动力，发展的速度才会更快一些。”

　　老人微笑着点头。

　　“可是……”许正阳皱了皱眉，说道：“不能把道德和良知，作为社会发展的牺牲品，您说呢？”

　　老人默然，这一点他必须承认，在物质经济高速的发展过程中，人们物质生活上翻天覆地的变化，导致人们的生活观念和精神思想，一时间无法跟上社会发展的步伐，从而在大踏步前进，追求利益及物质生活的时候，丢失了最为宝贵的东西——所谓，物欲横流，便是这般。

　　“爷爷，神，知道该怎么做。”许正阳轻轻的说道：“别的我不敢保证，但是我可以保证，我不会做坏事，更愿意让我们生活的这个世界，更美好一些，所以，会很稳定，不会乱的……我希望，能得到您的理解和支持；我不希望，我和你们，它和你们，针锋相对，因为说到底，我们都不是坏人，您说呢？”

　　老人似乎没想到许正阳会说出这般有些推心置腹的话，很诚恳，很实在。

　　是啊，都不是坏人，只是理念上的不同，就要针锋相对下去吗？

　　可是……老人看着许正阳，轻声道：“你代表神？”

　　许正阳笑着点点头。

　　老人心头忽然闪过一个惊人的想法和猜测，怔怔的看着那个瘦削的，年轻的，并不高大的身影，无比自信的走来出去。


卷四 城隍 207章 变故

　　直到如今，知晓许正阳拥有神职身份的人。只有陈朝江、李冰洁、詹晓辉、邓文静。

　　那位睿智无匹的老人，隐隐的有了这般的猜测，但是他不敢确定，或者说，简直难以置信！怎么可能？一个普普通通的农村穷小子，走运到遇见神祗，并且和神祗有了良好的关系，这已经足够荒唐了。

　　他会是神？

　　或者，把他当作是神，亦可以。老人沉默的思索着，因为这个世界上，能够和那位冥冥中存在的神祗做交流的人，恐怕只有许正阳一个。也就是说，在常人眼里，神祗，就是许正阳，许正阳，就是神祗。

　　是了，神虽然在传说中大爱无边，但是要认清楚的是，神视苍生如蝼蚁。不会姑息人类的生命；可是从这一年多来发生的许多事情上看，许正阳经历过的所有事情中，有狠下暴戾之手杀人的事情出现吗？

　　没有……

　　老人不知道，许正阳曾经一击杀六人的事情。因为当时那件案子，很明显是六个人互相残杀的。

　　所以老人不得不承认：这个孩子，是个天性善良的好人。难以想象，如果许正阳是一个凶残狠戾的家伙，天晓得如今的滏河市已经是什么模样了。

　　有一位无所不能的神祗站在他的背后，他何惧之有？从现在他敢于和李老这样的人物针锋相对，并且在怒极之后，敢于威胁李老，就足以证明他绝对有着无匹的信心！毕竟，他有所忌讳，有家世的牵绊，却仍然敢于这么做，那就说明，他不怕李老会作出些什么事情来。

　　凭什么？——实力！

　　还是那句话，老人不敢赌，他赌不起！

　　许正阳对他说过，“我敢保证自己死后，不会入阴曹地府。”这句话是什么意思？如果他死后，会成为第二个神……老人实在是想不到，一个连死亡都无法解除掉的力量，除了妥协，还能将他如何？

　　所以他不敢拿着整个社会的稳定，去赌一赌杀了许正阳，就等于杀了那位冥冥中存在的神祗。

　　联想到几次和许正阳的谈话。老人忽然觉得有些内疚和自责，有些以小人之心度君子之腹了。原本许正阳在他心里就是一个挺好的孩子，厚道，朴实，勤劳，不自卑，不狂傲……至于后来心头把许正阳的缺点无限扩大化，甚至将他的优点完全都撇弃一旁，原因无非是因为老人自己的理念，担忧，以及一丝的怒火，因为许正阳竟敢威胁他！

　　现在想想，许正阳的所作所为又有何不对？对他这样一位老人的不尊，不敬，威胁，警告，又何尝不是他逼的迫的？

　　“这个世界上，有一条永恒不变的定律，那就是实力，决定一切！”老人轻声的，有些无奈的自言自语的说了一句。

　　有些感慨。有些无奈，有些从僵化的思维中解脱出来的感觉。

　　事实如此，若非如此，老人又怎么会再次转变自己对许正阳的看法呢？

　　许正阳并没有过多的去展示他的实力，没有太过于瞠目结舌的神通能力显现在老人的面前；但是，试想下，这个世界上有谁敢于赤手空拳，单枪匹马一个人来到老人所居住的这个地方，并且用极其强硬的口气和老人辩驳一番，甚至还带着隐隐的威胁的语气？

　　这足以说明一切了……

　　许正阳当然不会提前忖度到老人心态上的变化，也明白自己单身去往老人居住之处，放肆的嚣张一把，在常人看来是何其的危险，何其疯狂甚至愚蠢？

　　即便你是神，可你的肉身是经不住子弹的打击，一个不小心就得交代在那儿了。

　　就是登哥也没这个胆子啊！

　　许正阳没有超常的智慧，没有过人的头脑，没有太多勾心斗角的经验；可他有神通能力，他不需要去忖度，去猜测滏河市属地之中居住着的任何人的心思意念，因为他不需要忖度和猜测，他可以肯定对方心里在想什么，顾及什么，担忧什么。

　　这个世界上恐怕再聪明睿智沧桑到妖的人，也无法像许正阳这般深刻明晰精确的知晓其他人心态意念了。

　　正所谓，胜券在握。

　　故而，许正阳觉得很爽，倍儿有面子！

　　明面上这叫啥？应该怎么夸赞自己？唔……聪明绝顶，胆识过人。单刀赴会，明知山有虎偏向虎山行，气宇轩昂，英雄气慨，王八之气四溢，人见人爱，花见花开，灿烂夺目……

　　许正阳有些小人得志了。

　　当然，他不得不去认真思考一番李老对他说过的那些话，也要认真反省思索一番自己的行为及观念想法。

　　许正阳自恋的认为自己除了少许的缺点之外，其它就全是优点了。

　　这其中就有一点，那就是他从来不会过分的自以为是，从而无法去接受别人的思维观念，非得用自己的观念去强加于人。就好像上网时在论坛里看到的那些“牛人”，总是站在一个制高点的位置上自命清高的要把自己的观点强加于人，必须接受他的观点，不容他人有任何的反驳质疑，否则就会乱喷大骂他人为脑残，白痴，傻X……每每看到这种帖子，许正阳都觉得好笑，可怜。

　　也难怪网络上经常有人说“现实很无奈，人们需要在网络上宣泄下无奈。找点儿满足感。”许正阳觉得，现实确实有许多无奈，可在网络上这般找满足感的行为，许正阳很不屑，很不齿。

　　相对来讲，那些处处讲道理自诩清高的家伙们，还不如酱油党和围观党偶尔的一句“傻逼”来证明自己对某些人观点上的看法来的痛快些，不跟你扯皮，不听你装逼。

　　怎么说来着——装什么大尾巴鹰啊？

　　是骡子是马，你自己都把自己给遛出来了啊。

　　因为但凡自以为是的家伙们，多半讲出来的那些观点。委实很可笑，很极端，很没数；而真材实料者，在论坛辩驳的时候，分析有据，理论详实，会认可对方正确的观点，挑出对方的缺陷，而不是无理赖三分，甚至于被驳得没啥说了就破口大骂往自己脸上抹屎。

　　在这一点上，许正阳很佩服那个在滏河信息港的论坛里经常逛游的老坛子“三月惊蛰”，唔，也就是叫做薛子亦的年轻人。他在坛子里威望不错，很受坛友们的推崇，故而成为了版主。

　　薛子亦和人辩驳时，从来都是有理有据，并且能清楚的认识到自己哪里错了，敢于认可且致歉；而遇到那类“大尾巴鹰”的时候，薛子亦就会很干脆的选择沉默，或者说，他是直接不屑的无视掉了。

　　所以许正阳从来不在论坛里回复帖子，更不会发主题帖。

　　许正阳谦虚，有自知之明，知晓自己有很多地方的不足。唔，他认为不足不是缺点，同样，他知道，这是一种自我的安慰。他知道以自己的水准上去发帖子跟人展开辩论大战，八成会被喷的体无完肤。

　　当然，许正阳也懒得去上面胡闹，他没那么多闲工夫。

　　这种性格，虽然在某种程度上讲，看似柔弱，实则为明智者。

　　许正阳不记得书本上学过的那些大道理，但是他从小就知道乡下那句俗语“活到老学到老”是什么意思。尤其是……他不懂的东西太多了，知识太贫乏了，从而导致他的眼界、想法。都很狭隘，无法去想到更为宽宏大局观。

　　所以他必须去一点点的消化别人的想法，是，则学；非，则过。

　　尤其是，那位人老成精的老者，他的思维想法观念，总是要超于常人的，绝对值得许正阳去学习，去揣摩。

　　老者说：“完美了，就没有了竞争，没有了压力，人类生存的意义也就没有了；人类是最容易被现实腐蚀的动物，有福同享有难同当的情况下，人类就会产生惰性，相互的依赖性，那么……社会就会停止进步；人类社会发展的动力，在于竞争，而竞争，不可避免的就会出现阶层高低的不同，这些不属于不平等，是个人能力、性格的因素决定的。”

　　这些话乍一听，着实有些刺耳，让许正阳心里有些不舒服。

　　细想的时候，许正阳一点点琢磨，却发现无论哪一点，都很有道理却又很不讲道理，很深刻，深刻到许正阳抽丝剥茧的想半天，就会绕进去，糊涂了。

　　有道是三个臭皮匠赛过诸葛亮，许正阳想不通透之后，就很谦虚的在滏河信息港的论坛里注册了一个名叫“人老成精”的马甲，然后发了个帖子，标题是：大家帮忙分析下这段话，谢谢。

　　内容就是老者所讲述的那段话，稍有改动。

　　初始，有几个路过的酱油党和路过党占据了沙发、板凳、地板、下水道……然后没人理会了。因为这段话对于大部分网民来说，到论坛里发这种无聊帖子，没有任何战意，实在是没劲，毫无意义。

　　假如许正阳在前面加上一句：我认为这段话太精辟了，太精确了。

　　那……肯定就会引来战火了。

　　问题是，许正阳不知道啊，他还没有深入接受过论坛精神的洗礼。

　　所以这一则帖子，很快就暂时性的沉了下去，取而代之的，是一些八卦新闻，以及实施点评各种观点上的战火纷飞……

　　许正阳越发的郁闷，深刻体会到了“没文化，真可怕”这句话里的含义。

　　不过他并不因为这些而感到任何的气馁及自卑，因为他知道，理念上的冲突，以及部分的误解，是因为所处位置的不同，考虑的方向感和大局观不同，不可避免的出现针锋相对的一些误解。

　　而许正阳心态所处的位置，恰恰就是最大众化的一层。

　　所以许正阳只认一点，那就是自己的良心！

　　他却不知道，不知不觉中，自己已经站在了一个超然于俗世之外的位置上，去以本性看待世间一切；诚然，他还没有达到真正的神祗所应该有的心性：无牵无挂，无怒无忧，淡漠的看待终生万象。

　　因为，他是一个人，称不上纯善之人，但绝对是一个好人；

　　一个没有太大野心，却有着美好期望和目标的人；

　　一位从未有过的心性特殊的神祗。

　　……

　　老人那边儿的负担暂时放下后，许正阳的心情放松了许多。

　　时间，也就在舒缓中，一点点的流逝。

　　眨眼的功夫，似乎就在昨天和老人刚刚谈完，除夕已到。可是李冰洁依然没有任何的消息，音讯全无。许正阳急了，联系不上李冰洁，许正阳自然是要再次查看一番到底老人和他的家里人在搞什么鬼。

　　然而……许正阳惊诧的发现，老人离开了那处他居住依旧的四合院，滏河属地之中，再没有了老人的踪影，甚至那处四合院里所有的人，都消失一空，让许正阳来不及去查看，便如人间蒸发了一般。

　　许正阳懊悔不已，难道是自己太放松了？没有去注意老人这几日里的心情变化，老者忽然有了什么样别的想法，才会突然间离开滏河市吗？想到这里，许正阳不由得大吃一惊，这可了不得！万一老家伙猜到了自己只是在滏河市一地有神通能力，而且肉身一死便神魂飞散一切皆空，要来个鱼死网破那可就坏菜了。许正阳可不敢肯定自己能在冲锋枪的扫射下飞天遁地逃之夭夭。

　　许正阳当即招出城卷，仔细的查阅了一番这几日里那处四合院反生的一应状况。

　　结果，让许正阳的心情一下跌落入了谷底。

　　李老，病了……

　　从许正阳那一日走后，李老的精神状态忽然间就差了许多，然后身体状况急转直下，所有人惊慌失措中，赶紧把老人送去了京城。

　　这之后，许正阳再无能力去探知老人的一丁点儿消息。

　　但是他知道，老人是真的病了。

　　不是为了躲避他，更不是为了以防万一，从而想要趁机干掉许正阳。

　　李冰洁的家人，似乎一夜之间，突然间消失在了许正阳所了解的世界中，就好像从未有在许正阳的生命中出现过一般，没有了一丁点儿的消息，他联系不到任何人。

　　强撑着笑脸，陪家人吃过了年夜饭后，许正阳匆忙赶去了陈朝江的家里。

　　他想着陈朝江联系下叶皖，因为叶家，和李家的关系非同一般，应该能联系上的。

　　然而当他赶到陈朝江的家里，让陈朝江帮忙联系叶皖，让叶皖联系李冰洁或者离家任何人的时候，陈朝江却愕然发现，叶皖那边儿的手机，停机了。

　　“正阳，停机，联系不上……”

　　许正阳表情平静的问道：“你和叶皖，最近联系过吗？”

　　“一直有联系，只是腊月这些日子忙，联系的少，可她放假走的那天，我和她还见了一面的，前天，不，大前天，我们俩还发过短信。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　“哦。”许正阳点了点头，继而沉默着点了颗烟。

　　陈朝江似乎猜测到了什么，低声说道：“正阳，我去京城帮你找一下。”

　　“怎么找？”许正阳哭笑不得，京城那么大地方，你能知道他们在哪里的话，那岂不是任何人都能知晓他们的底细了？

　　“我送叶皖去过一次华通网络公司。”陈朝江认真的说道。

　　许正阳摇摇头，道：“没用的。”

　　是啊，大过年的，去公司找人能找到什么？更何况，就算是能找到江兰的联系电话，就一定可以联系上吗？江兰是什么性子的人，许正阳可是领教过的。

　　陈朝江没有任何表情的说道：“我去给你找！”

　　“不用了，等等看。”许正阳叹了口气。

　　陈朝江不再说话，拿出手机不断的给叶皖发短信，打电话。

　　坐了好一会儿，许正阳起身，拍了拍陈朝江的肩膀说道：“没事的，大概是过年了，一家人聚在一起，不想被别人打扰吧，你也别想其他了，好好过年，有什么事，等过完年再说。”

　　“嗯。”陈朝江点点头。

　　许正阳起身走了出去。

　　村子里，大街小巷各家各户的院门上，都挂上了通红的灯笼，街上的路灯明亮，时不时的就会有鞭炮和二踢脚的炸响声传出，除夕年夜的氛围极其浓厚。

　　许正阳心事重重的迈步走在村落间。

　　街上，男女老少看到许正阳的时候，都会热情洋溢的打着招呼，许正阳则会满脸笑意的和人客套着，看不出有任何的不快。

　　他心里有种不详的预感，老人似乎……不行了。

　　回到家中后，他罕有的用很认真的态度，和父母妹妹打了声招呼，说自己要休息了，不要打扰他，然后回到自己的房里，和衣躺下，神识降临冥界东南阎罗殿中。他要从生死簿上找出李老的阳世寿辰，看看他，是不是阳寿已尽了。

　　许柔月和父母惊诧的同时，却也没有敢问许正阳原因，因为他们从来没有见到过，许正阳在他们面前如此的严肃过。

　　在之前，成为了东南阎罗殿首席判官，在东南阎罗府的判官衙内公案上，看到那块生死簿的时候，许正阳兴奋不已的同时，却犹豫了许久，终于还是没有用神通揭开生死簿去查看自己和亲朋好友以及认识的所有人的寿命。

　　因为他不想看到那些东西，有时候，知道的太多，只会徒增烦恼忧愁。

　　可这次，他必须要去查看一番了。

　　然而，当许正阳站在东南阎罗府，与判官衙内的公案上拿起那块如同城卷一般大小的黑色玉石，用神识打开查看的时候，却愕然发现，生死簿上根本没有了所谓生死的记载，公案上那杆勾魂笔，自然也就没了用处……

　　那，当年的程金昌和崔瑶，又如何被当时的县录判定为阳寿未尽的？

　　这一刻，许正阳有种想要把东南阎罗殿再次轰杀至渣的冲动。

　　这到底是怎么回事？

　　许正阳返回到阎罗殿中，将神识尽可能的扩散开来，幽幽的声音遍布整个东南阎罗府，他希望有类似于城卷一类的东西出现，能探知道原因何在！

　　城隍有城卷，判官有生死簿，那么，阎罗也应该有类似的神器。

　　以前，许正阳没有见到怪异的东西，故而也没有去想过，然而如今，他豁然想起了这一个可能性。

　　果然，上面那块书写着“东南阎罗殿”的牌匾，霍然间金芒闪动，继而闪烁出了幽暗的字迹：

　　时，冥界遇变，神器皆被封闭，有神力再建阎罗殿者，可同时修复一应卷宗物事，然神器则需地府判官以神力度之而恢复。

　　许正阳毫不犹豫的瞬移到判官衙内，手持生死簿，神识注入其中，顷刻间黑色的玉石生死簿黑光闪烁流动，凭感觉就能知道，生死簿似乎由一块死物，在一点点吸收着灵力，恢复着内里所被封闭的能力。

　　他不怕这次神力再被耗尽而昏迷过去，因为既然生死簿需要的是地府判官的神力，那他现在就是地府判官，何惧之有？

　　果然，大约有三个多时辰之后，生死簿上闪烁的黑色光芒静止下来，取而代之的，则是黑种透亮的一片光华。

　　许正阳按照卷中所记，拿起勾魂笔在生死簿上开始查阅。

　　结果……

　　李老应该还有五年的阳寿。

　　许正阳舒了口气，不死就好啊！他现在要是死了，那麻烦事儿可就大了啊。

　　因为许正阳还指望着有他在，有他这样一个暂时和许正阳达成了默契，互相平衡的强悍人物存在，才能够在人世间坦然的以一位神祗的身份，游历人间。不然的话，老人现在一死，不可避免的就会让人怀疑到刚刚与老人有过会面的许正阳。

　　好家伙，许正阳可惹不起老李强悍的儿子孙子们啊！

　　然而就在许正阳刚刚缓了口气，正待要离开地府返回人间的时候，生死簿上却突然黑色流光闪烁，继而显示道：李海东数次忖度神心，亵渎神威，狂傲不羁，减五年阳寿；然则在世为人，心性刚硬，甚得民意，故死后可免去责罚，以大善之人轮回，或由阎罗王定夺，封其地府神职。

　　许正阳懵了，神器真他妈的神啊！这才多大会儿功夫，咋阳间的事儿都知道了？

　　顾不上想这些了，许正阳赶紧问道：“可否加持其阳寿？”

　　生死簿答曰：需得阎罗王手谕。

　　许正阳大骂：去你妈的！

　　随即神识一动，顷刻间返回人世，许正阳翻身坐起，气喘吁吁的自语道：“老爷子，您说您犯得着吗？何必跟我过不去啊……”

　　可是，生死簿既然以前都没有了神力的加持，没有了灵性，那人活于世的寿命，又是由什么东西来掌控的？怎么就如此精准的让老爷子这个时候要挂掉了啊？

　　许正阳不由得招出城卷，愣愣的看着它：“是你个狗日的？”


卷四 城隍 208章 何惧之有？

　　正月初十的时候。下了场大雪。

　　村落里的街道树木房屋都蒙上了厚厚的积雪，白莹莹的，像是一堆堆棉花包。

　　傍晚，许正阳坐在西屋卧室外间的沙发上，表情平静的捧着杯热茶，轻轻的嘬着，看不出有任何的异样。

　　建筑队初六的时候就已经开工，许能带着人去了省城；景辉物流公司初八的时候正式营业，故而陈朝江也在许正阳的催促下去了京城，那边的工作现在需要陈朝江负责一部分，因为公司今年要扩大营运网点的规模，吴娟要忙碌的事情更多了；而妹妹许柔月报了一个补习班，今天就会开学，所以初八的时候就让她和陈朝江一起去了京城。

　　大家都很忙……

　　袁素琴本想着上前和儿子唠唠嗑，解解闷儿，可看着儿子安安静静的坐在沙发上，若有所思的样子，袁素琴忽然感觉儿子有些孤单的凄凉，她有些心痛。但想到儿子如今事业有成，整天考虑的事情忧心的事情肯定多，所以犹豫之后。袁素琴也没去打扰他，转身回了堂屋去拾掇家务做晚饭去了。

　　没有人知道，正月的这几日里，以双河村为中心点，数名鬼差散开与各个路口，谨慎小心；更没有人知道，晚上的时候，无数鬼魂会聚拢在双河村内，团团护卫着许正阳家的宅子。

　　许正阳已经在短短几日的时间里，加封鬼差，滏河城隍府的鬼差名额已满，三十名。

　　不为别的，只因要防患于未然。

　　李冰洁那边依然没有消息，然而许正阳却知道，老人在世的日子不多了……

　　严格说来，只要不是大军压境，以摧枯拉朽之势来攻打许正阳的家宅，或者以炮弹来远远的袭击，许正阳在滏河市属地中，真的是无所畏惧。

　　十兵为伍，铁血之气自然可以杜绝鬼差附体夺魄，然而那是因为鬼差在没有城隍手令的情况下。如果鬼差得了城隍令，有城隍大人无匹神力加持，要附体夺魄，那还是没有问题的。

　　当然，这仅限于滏河属地之中。

　　而且，鬼差太少了。

　　不多说。来上一个连的军人，还真不能把许正阳怎么样，因为不到他们靠近，许正阳就可以让他们自相残杀，这种恐怖的情景一旦出现，比任何方法都有震撼力；但是，如果再多了呢？

　　唔，杞人忧天了。

　　许正阳相信，自己所担心的，那位老者亦会担心，他不敢激怒一个神祗，一个力量权限都是未知数的神祗。

　　手机铃声就在这个时候，响了起来。

　　许正阳极快的从茶几上拿起了手机，看也未看来电显示便按下接通键附在了耳边：

　　“喂，我是许正阳！”

　　那边儿稍稍停顿了下，显然没想到许正阳会这么快的接通，继而说道：“正阳，来一趟京城吧，爷爷要见你一面。”

　　是李成忠。

　　许正阳没有丝毫的犹豫便应道：“好，告诉我地址。”

　　李成忠将地址所在讲述了一遍。

　　“冰洁这些天，还好吗？”许正阳问道。

　　“嗯。”

　　“我马上去。”

　　“好。”

　　挂了线。许正阳深深的呼吸了一口气，起身往外走去，同时，意念中命令鬼差苏鹏和王勇敢贴身跟随许正阳。

　　京城！

　　那里不是滏河城，不是许正阳的地盘！

　　出了滏河城，许正阳自身的神通能力就会大打折扣，虽然可探知他人意念，与人进行意念上的交流，但是却不能控制他人思想，不能号令更多的鬼魂，亦没有三十名鬼差随时听令；只有两名鬼差陪侍在旁。

　　一旦出现什么意外的情况，许正阳就将处于极端的危险当中。

　　但是许正阳必须去，不得不去！

　　人情上他需要去，而从另一方面来讲，他也必须去！

　　因为他不去，就是露怯！只有去了，才能更加震慑老人那颗心，显示出无匹的自信。让老人更加恐惧与许正阳到底有多么强大的实力。

　　这算是一场豪赌吗？

　　是，又不是！

　　试想下，许正阳这一去，就如同当初只身一人，极其自信毫无惧意的步入那处四合院里，与老人针锋相对的谈话，且带着威胁之意；而站在老人本来就已经有了惧意的立场上，看到许正阳毫无任何顾虑和担忧的赶赴至京城，那么，老人恐怕心里除了老怀安慰，觉得许正阳这个孩子确实重情重义之外，更多的则是越发的惊惧了吧？

　　老人应该知道。许正阳不是个傻子，怎么会想不到这一去京城，何其凶险？

　　可他还是去了，坦坦然的去了！

　　那么老人会如何感想？一个对于京畿之地，都毫无任何惧意的人，神，他的能力大到了何种程度？说他鲁莽冲动？许正阳可从来没有显示过他多么的鲁莽，反而更多的时候是沉稳自信，不急不躁；说他傻？那就更是笑话了，他小小年纪，便聪慧睿智，往往似知晓人心般的去行一些事情，说一些话。

　　如果他的能力已经大到能够在京城肆意妄为的话……

　　这简直是太恐怖了！

　　京城都住了些什么人？

　　谁敢跟神祗赌一赌？

　　这一次，许正阳没有机会去查探老人的心思意念，完全靠的就是自己无匹的信心！

　　一个神，一个世间唯一的神祗，做什么事难道还要畏首畏尾吗？

　　笑话！

　　……

　　许正阳顾不上吃晚饭了，跟母亲打了声招呼，说是要去京城一趟，分公司那里有些急事需要他过去处理一下，然后便在母亲略有些担忧和心疼的话语中，驾车从家中驶出，碾压着厚厚的积雪。向村外缓缓驶去。

　　这是一个很让人无奈的天气。

　　河东省南部三个城市全部都降了大雪，京明高速路封闭。滏河市又是河东省与山南省的交接地，故而大部分车辆都拥挤到了下方的国道上，加之雪后路况较差，交通极为不便。好在是，许正阳熟悉滏河属地当中所有的地理路况，所以他开着车绕小道，行县级公路、乡村小路，终于驶出了滏河市境内最为拥挤的路段。

　　即便如此，当许正阳行过两个市的属地，终于驾车上了高速路的时候。已经是晚上九点半了。

　　白色的奥迪A4的车速提至了一百五十码以上，如同一道白色的锦鳞畅游于大江之中。

　　许正阳不敢将车速开的再快了，事情再急，不如他的小命重要。

　　飚车不是他的长项。

　　抵达京城，许正阳在这里路况可就不熟悉了，赶紧下车找了辆出租车，告诉司机自己要去的地方后，由司机驾车在前，领着他去了军总医院。

　　终于到达了医院之后，许正阳看了看时间，已经是凌晨一点半多。

　　医院大门外，李成忠如同一棵笔挺的松树般，挺立在凛冽的寒风中，静静的等待着许正阳的到来。

　　两人见面没有多说话，许正阳只是解释了下因为路况的原因，所以到的晚了些。

　　驾车驶入医院内，许正阳和李成忠一起走进了心内科的大楼。

　　并没有想象中的那般三步一岗五步一哨的严况，只是四楼特护病房那一段站着几位身着黑色西装的保镖，严格监控着这一段楼道，确保没有外人靠近病房。许正阳跟着李成忠从他们身旁走过的时候，几人只是眼神在许正阳身上一扫而过，他们都是一直居住在滏河市那套四合院里的，自然是认得许正阳。

　　楼道内，很安静，安静的似乎所有人的心跳都已经停止。

　　刚走到病房门口，病房的门无声的拉开，身材高大的李瑞昱表情严酷的迎面走了出来。看到许正阳的时候，李瑞昱一双稳重的双眼中闪过一道冷厉的寒芒。许正阳表情平静的道了声：“伯父。”

　　李瑞昱看着许正阳，好一会儿，没有理会许正阳，而是对李成忠说道：“你和他一起进去。”

　　“是。”李成忠轻声应道。

　　李成忠迈步进了对面的房间内。

　　病房内，有一间并不大的外室，不像是医院，更像是一个小小的家。李冰洁静静的坐在角落中的沙发上，她的眼圈有些红肿，美丽的容颜看起来很憔悴，很让人心疼。

　　听着有人说话的声音。李冰洁已经抬起头来，看到许正阳的时候，略有些失神，继而如星的双眸中闪烁出希望的光芒，她起身向这边走来，许正阳已经跟随着李成忠进入屋内，伸手攥住了李冰洁伸过来的双手，轻声道：“冰洁。”

　　“正阳……”

　　许正阳没有让李冰洁继续说下去，而是拍了拍她的小手，温和的说道：“安心。”

　　李冰洁抿着嘴点点头，眼眶中再次涌出了两行清澈的泪水。

　　许正阳知道，李冰洁肯定希望自己以大神通之力，将老人的病治好，然而……老人阳寿已尽，许正阳纵然是有心有力，亦不能够去加持老人的阳寿。一来，作为地府判官，他不能够肆意篡改生死簿；二来，作为人界城隍，他可以违逆天道将他人阳寿加持到老人的身上，但是那样会带来几乎无法抗衡的天谴，而且，那样不公！

　　一名护士从内室中走出，和李成忠低声说了句什么，便走了出去。

　　里面传来了老人平静的声音：“正阳，进来吧。”

　　“哎。”许正阳轻声应到，继而迈步走了进去。

　　李成忠紧随其后。

　　李冰洁站在原地未动，双眼中满是期望和担忧。

　　很快，李成忠从里面走出，不为人所知的是，苏鹏和王勇敢也走了出来。老人的声音响起：“冰洁，你先出去吧。”

　　李冰洁擦了擦脸上的泪痕，低着头缓步走了出去。

　　病房内虽然有各种电子医疗设备的存在，却依然显得清爽，利落，整洁。

　　老人的身体看起来并没有想象中弥留之际那般的差，更没有各种管子输来插去，他的精神看起来很好，满面慈祥的躺在病床上。

　　许正阳站在床边，表情平静。

　　之前，许正阳刚刚站在老人的身旁时，先礼貌的打了招呼，然后轻声的说了句：“冰洁，都知道。”

　　跟随在身后的李成忠自然不明白这句话是什么意思。

　　可是老人知道。

　　现在，房内很安静。

　　老人看着许正阳，微笑着问道：“是我老了，还是别的原因？”

　　许正阳轻声道：“阳寿已尽，不是我，也不是它的原因；爷爷，事实上，我更愿意您能多活上几年……”

　　换做平常，换作其他人，这种话无论如何也不能开口的。

　　对一位即将离世的老人，应该是劝慰，而不是和他探讨生死，更不能很直接的说出“你阳寿已尽，我倒是想让你多活几年”的话。

　　这样很无礼，很伤人。

　　可许正阳就是这么说了，老人的表情也没有任何的变化，依然慈祥，温和，平静。

　　“哦。”老人应了声，继而似乎有些困倦了一般，微微垂下眼皮。

　　“爷爷，放心吧。”

　　老人睁开眼，微笑道：“怎么放心？我放心你，可是不放心他们……”

　　许正阳微微一愣，道：“所以，您老最好跟他们说一声，不要惹我……互不相干，我不想得到什么所谓的公平，因为对于所有人来说，我本身就是一个不公平的存在；我也没想过要做皇帝，一统全球之类的，这些对我来说没什么意义……”

　　“神祗，是你？”老人问道。

　　许正阳点点头，毫不否认。

　　“为什么要干扰世事？”

　　“个人爱好……”

　　许正阳的回答很牛逼，很嚣张，很让人无奈。

　　老人惊诧之后，问道：“不怕我泄露天机？”

　　许正阳微笑着摇摇头。

　　“我想，总是要让一部分人知道的……”老人叹了口气，无奈的说道：“这个世界上，像我一样的老顽固，不是少数，我不想他们和神祗之间，爆发冲突。”

　　“为了稳定，我原谅你泄露天机，但是，神祗不是我，最多，我算个代言人，你明白的。”

　　老人又道：“我不惧地府阴曹。”

　　“那是因为你还没有死。”

　　“也许吧……”老人并没有因为许正阳这种高高在上的话语，而生气，因为他知道，到今天，许正阳既然亮明了自己的身份，一位神祗，在一个凡人的面前，自然有资格作为一个无上的存在。

　　其实从许正阳来到这里的时候，老人心里最后的一丝信心和希望，就已经被彻底的击垮，打破，许正阳……他真的敢来！也就在这一刻，老人内心里有了一丝的自嘲，当初是何等的自不量力，竟敢去挑衅一位神祗的存在。然而他依然有着疑惑，他不知道，许正阳凭什么会得到神祗的青睐，会让他成为一个存在于世间的神祗……

　　当然，老人永远也不会得到答案，其实，就是一个运气；而且，老人不会知道，其实，不只是人间，三界之内，只有一位神祗了。

　　老人眼神中露出了一丝的不甘，倔犟，说道：“人活于世，自然有人类的规则，神不应该打破这样的规则，神祗，应该是超然于世外的存在。”

　　“难道不是吗？”许正阳笑道。

　　“可是你也自私，你有着和人一样的性情！”

　　许正阳点头，道：“对，所以你可以放心了。”

　　“国有不安，可助否？”

　　“我在世为人，自然以常人心态处事，于国于民与个人，我是自私的……”许正阳忽然露出了年轻人应该有的表情，像个愤青似的的激昂道：“我是华夏儿女，我爱我的祖国……我为无数英雄先烈而自豪过！”

　　老人简直不敢相信，许正阳前后的表情心态变化太快了吧？

　　很快，许正阳又恢复了平静，笑道：“你到现在竟然敢想要利用我，我很生气，算是给冰洁一份面子吧，让你心安。”

　　“算作我的请求吧。”老人苦笑，“是我一直以来对你有所误解，应该想到，你保持着低调为人，实不想太过干扰世事，你只是想体验人世生活，或者，你依旧有着凡人心性……所以，以后有什么不妥的事情，冰洁的父亲、叔叔们，可以帮到你，不要以神怒降临人间……人，不易。”

　　“我不了解吗？”许正阳冷笑一声。

　　从本意上来讲，许正阳像所有人一样，钦佩这位老人，但是他不得不作出一副孤绝的高傲模样。

　　老人原本以长辈心性，所以才有的温和慈祥的表情，终于转化为一丝的感激涕零。

　　许正阳弯腰，俯身，握着老人干枯的双手，轻轻的拍了拍，继而转身走了出去。

　　对于这样一位曾经力挽狂澜，为了民族，为了国家的荣誉自尊，为了让这个民族在世界上挺立，鞠躬尽瘁者，甚至如今面临无可抗衡的神祗时，依然敢于出手者，许正阳不得不钦佩，尊敬！

　　走出病房，对面的门是敞开着的，李瑞昱兄妹及一家人在对面那间屋内坐着，投向许正阳的目光中，除了疑惑和一丝的怒气之外，多的是不屑……

　　李冰洁站在门外，看向许正阳的眼神中充满了期许。

　　许正阳毫不忌讳他人的目光，握住李冰洁温婉如玉的双手，轻轻的拍了拍，说道：“冰洁，人死，并不是什么都没有了……节哀。”

　　李冰洁怔怔的问道：“为什么？”

　　“对不起……”许正阳轻叹了口气。

　　二人说话的声音很低，很低，低到旁人听不到，甚至他们二人，亦不过是凭着灵犀相通，靠着看对方的唇形，才明白都在说些什么话。

　　李冰洁挣开手，和早已等候的医生一起走入病房。

　　过了一会儿，李冰洁从病房内走出，深情的望了一眼许正阳，继而往对面的屋内走去。

　　随后，李瑞昱和弟弟李瑞庆出来，兄弟二人都是冷漠的看了一眼许正阳，继而走入病房内。

　　他们在屋内都说了些什么，许正阳不去关心。

　　无论老人对他的两个儿子说什么，这都不重要了……

　　重要的是，许正阳得离开这里，因为长辈们可以很理智的克制住内心暴躁的情绪，相信科学的诊断，不去把责任推到许正阳的身上，但是晚辈们去不会如此想啊！比如，李冰洁的哥哥李冰河，还有，一直追随在李老身旁的那些保镖。

　　老人是一个威望极高的人物，身体一向健康，却突然间身体状况恶化，让所有人都有些措手不及。

　　去年，除了自己家里的人，老人见到最多的外人是谁？

　　——许正阳！

　　而且，贴身的警卫人员可是知道，许正阳与老人的两次见面中，话语里有过冲突，交锋，驳斥，甚至不敬……

　　可是老人偏爱他，喜欢他，其他人又能如何？

　　如今老人病入膏肓，一些人对许正阳，就越发的恨之入骨了；而且，许正阳算个什么东西？和李老有着如此亲密的关系不说，看样子似乎李冰洁也和他有了某种热络的感情。

　　人性，本如此，这不算错。

　　许正阳无奈，只能先暂时离开，以免他们看着自己心里不舒坦，如果在这里搞出什么冲突来，虽然碍于李老的情面上，应该不会出现大的问题，但是总不能让老人家在最后的日子里，再烦躁不安吧？

　　“冰洁，我先回去了。”许正阳轻声的说道。

　　“嗯，我送你。”李冰洁点点头，和许正阳一起往电梯口走去。

　　李成忠迈步跟上。

　　站在电梯里，看着身旁微微低头，柔弱动人的李冰洁，许正阳忍不住眉头微皱，不满的瞅了一眼同样站在电梯内，平时电梯门的李成忠……唉，有这么一个电灯泡，真让人头痛啊。

　　下楼后，站在车旁，许正阳轻声安慰了李冰洁几句，便钻出车内，驾车驶离了医院。

　　而李冰洁则是和李成忠转身回去。

　　一辆墨绿色的军用吉普从不远处的停车位倒了出来，然后缓缓的向医院大门外驶去。

　　许正阳驾着车，顺着原路往四环路上行驶，透过后视镜看着后面跟来的军用吉普，很是无奈的撇了撇嘴，真是……世上本无事，庸人自扰之啊！

　　许正阳是知道的，老人的寿命还有不到一个月的时间。

　　倒不至于他前脚刚走，老人就立刻死翘翘，那样的话，许正阳就是浑身长嘴也说不清楚了。

　　此时李冰河跟了出来，许正阳当然希望，老人家赶紧把自己想要说的话告诉儿子，然后由李瑞昱发现他的儿子不见了，猜测到什么，赶紧电话把李冰洁给叫回去。这样的话，你好我好大家好……许正阳可不想把未来的大舅哥给暴打一顿。

　　开什么玩笑？将来坐在一起喝酒，我曾经把你打成过猪头……每每都要在心里感慨一句：“哥，我对不起你。”这样的话？那也太别扭了。

　　说起来，许正阳如今的心里着实已经轻松了许多，有了老人刚才说的那一番话，再加上许正阳知道人一死并非彻底消亡，而且老人这一死肯定不会轮回转世，所以许正阳还真不像是其他人那般伤感了。

　　一个多小时后……

　　许正阳驾着奥迪A4，已经在京明高速上驶出了六环路的范围。

　　繁华都市的霓虹闪烁，已经被远远的抛在了后面，四周漆黑一片，越发显得高速路上不断驶过的车辆灯光的明亮。

　　迷彩吉普很快从刻意放缓了的奥迪A4旁超了过去，并且极其蛮横的一个急转弯刹车，将奥迪A4硬生生挤到了紧急停车带上刹住了车。许正阳有些恼火，若非是自己刻意的减缓车速让他们超过去，这要是在高速行驶中，他们这般行为不酿成车祸才怪。

　　吉普车车门打开，身材高大的李冰河和两名穿着黑色西装的警卫人员从车上走了下来。

　　许正阳推开车门下车，随手把车门关上。

　　不待许正阳说些什么，李冰河已经一个高抬腿向许正阳踢了过来。

　　这有些出乎许正阳的意料，本想着总是要说些什么泄愤的话，而后可以君子动口不动手的解决问题，不曾想他会如此直接的对粗，而且抬腿带风，极其狠辣。

　　许正阳后发制人，直接右腿弯曲抬起，一脚准确的踹在了飞来的小腿处，将其硬生生踹了回去。

　　两名警卫人员随即一声不响的扑了上来……

　　拳脚相加，高速路上飞驰而过的车辆不得不大老远的便刹车，减缓车速，却是在驶过这里的时候，没有任何停留的迹象，匆匆而过——事不关己，高高挂起啊！

　　确实也没怎么动手，不到二十秒的时间，四位猛人便纷纷停手拉开了距离。

　　“你们不行！”许正阳甩甩手，清清淡淡的说了一句，而后掏出烟来点上一颗，说道：“别想着动枪，以你们的身份，对别人可以，对我不行……另外，会激怒我的。”

　　两名拔出手枪的警卫人员愣住。

　　李冰河也愣住了，除了对许正阳如此自信且没有任何惧意的话，感到诧异之外，更多的确实疑惑与为什么两名警卫人员不开枪？难道他们二人听从了爷爷的什么吩咐？

　　“许正阳，不要再痴心妄想！我妹妹是什么人，你是什么身份？”李冰河嘴角抖动着，冷冷的说道。

　　李冰河相对来讲，不是一个蛮不讲理的人，所以他确实需要找一个借口，来教训许正阳，而以爷爷的身体状况为借口？显然不合理，这不能怪在许正阳的身上。但是他却很想把许正阳狠狠的收拾一顿，甚至，杀死他！

　　对于他来说，杀死许正阳……没什么。

　　可惜他不知道，凭着自己带来的俩人，想要杀死许正阳，实在是一件根本办不到的事情。

　　即便是两名警卫人员手里都有枪，唔，就算是现在再给他一把手枪，也不行。

　　“李冰河啊，唉。”许正阳叹了口气，说道：“其实若非是看在冰洁的面子上，我很想对你的父亲讲一句话……”许正阳顿了顿，继而说道：“数数家族宗谱，王侯将相宁有种乎？其实，归根究底，谁家不是从渠沟里爬出来的土螃蟹？”

　　“你……”

　　许正阳寒声道：“李老教育过你们多少次，可你们谁听过了？”

　　李冰河咬牙，不由分说的扑向了许正阳。

　　拳打，脚踢，一一被许正阳轻松的化解，却是根本没有躲避，而是很直接的以更快更准的速度力量，将袭来的拳攻来的脚，很直接的打了回去。

　　没有去主动攻击，没有像是高手之间过招时那种沉着应对的紧张感，许正阳竟然还开口说道：“我不想教训你，因为你这人本性不坏，而且我们几次的接触中，你也没有小瞧过我……”

　　“你最近心情差，我理解你。”

　　“住手！”

　　这一声呵斥，紧随着的便是许正阳一脚踹开李冰河横踢过来的腿，同时左手一把扭住了李冰河的手腕向上掰着，右手掐住了李冰河的脖子，狠狠的向上举着，推着！

　　剧烈的钻心的疼痛让李冰河根本无法再挣扎反抗，更被踢攻击了，他连说话都说不出来，支支吾吾的。

　　李冰河比许正阳个头要高出半个头来，却是极其被动，无奈的被许正阳掐着推在了高速公路的护栏旁，让他向后仰躺着。

　　“你竟敢对我起杀心！”许正阳眼神中爆出了罕有的狠戾光芒，他似乎在尽力的压制着心头的火气，“别逼我！你不够格，你的爷爷，都不敢对我起杀机！记住，我叫许正阳！”

　　就在这时，李冰河身上传出了清脆的手机铃声。

　　许正阳心神一颤，松开了手，却似乎不受控制般的将李冰河一脚踹翻在地，冷冷的注视着他。

　　李冰河咬牙切齿的挣扎着起身，一手揉着脖子，一手掏出手机接通，一边恶狠狠的盯着许正阳。

　　“喂，是我。”

　　“我一会儿回去。”

　　“没，没有。”

　　“什么？好，好，我，马上回去……”

　　李冰河诧异的看着许正阳，眼神中的万丈怒火和一丝的惧意中，多出了一些疑惑的目光。

　　许正阳没有再理会他，转身上车。

　　白色的奥迪A4启动，向南驶去，红色的尾灯很快消失在了漆黑的夜幕中。

　　许正阳心头有些疑惑，自己刚才是怎么了？怎么会突然控制不住情绪般，有了想要杀死李冰河的冲动？

　　后面的高速公路上，李冰河恼怒的踹了吉普车一脚，发出砰的声响，继而回身怒视着两名神情诧异的警卫人员，怒吼道：“为什么不动手？为什么不开枪？”

　　两名警卫人员似乎还没有回过神儿来，好一会儿，其中一人才低下头，不明所以的说道：“动不了。”

　　“什么？”李冰河越发的怒了，这叫什么理由？

　　“刚才……我想动手，可是却动不了。”

　　李冰河真有了杀人的心，他不知道为什么两名警卫人员会说出这种荒诞的理由来，可是父亲打来电话催他赶紧回去，他顾不上再发脾气了，扭头上了车，冷冷的抛下了一句话：“回去再说！”

　　墨绿色的迷彩吉普，向南，向下一个高速出口驶去。

　　夜幕下，高速公路上似乎什么事情都没有发生过一般，车灯的明亮光束在漆黑的夜幕中闪烁着……


卷四 城隍 209章 审判

　　不知道从什么时候开始。滏河信息港的论坛里，流量出现了显著的增长，注册用户也越来越多，日平均发帖量也翻了四倍还多。

　　究其原因，却是因为版主“三月惊蛰”立了大功。

　　薛子亦是个心思缜密的人，他在这短短两个多月的时间里，惊奇的发现一个现象：但凡是在论坛里发过的一些有关不公不平事的帖子，十有八九会在短短的时间里解决掉，尤其是年前腊月末那个有关农民工未讨到薪水回家过年的帖子，解决速度异常的快，帖子头天发布，第二天建筑公司的老板竟然亲自登门去给民工们挨个儿送钱了。

　　当时薛子亦知道这件事的原因，也不过是一个农村穷亲戚因为没有拿到工钱，年节难过，所以到薛子亦的家里借钱，故而薛子亦知道了这件事情。

　　正月初的时候，薛子亦发了一个标题为“严重怀疑有政府领导在本论坛出没！”的帖子。

　　帖子内容中，薛子亦列举了自己所知晓的三四件不公不平事，在本论坛发帖反映之后，都在最短的时间里得到了解决。

　　一石激起千层浪，版主三月惊蛰的帖子。引发了众坛友们的热切关注和讨论，更有一些之前也曾发过些类似帖子，知晓某些事情最终结局的网友，也把自己以前发的帖子翻出来，说确实如此啊……

　　当然，也有网友怒气冲冲的说我反应的事情咋就没解决啊？

　　许正阳坐在电脑前，很无奈的叹了口气，不是他不解决所有的事情，而是没那么多时间闲的天天在网上挖坟找老帖子去看啊。更何况，有些网友讲述的事件，经过许正阳的调查，完全就是虚构的，或者是贼喊捉贼。

　　由此许正阳也发现了一点，俗话说耳听为虚，眼见为实，人们天生都带有一股子侠义心肠，即便是自己本身平日里也不见得是个好鸟，可真在网络上看到不平事的时候，亦会义愤填膺的上去帮腔。

　　这往往会导致许多事情的真相会被抹去，许多人也就被文字所误导，人云亦云，白的变成了黑的，黑的变成了白的。

　　甚至有些发布在论坛里的事情，压根儿就是没影的事儿是网友听信谣传就上来胡扯蛋的，还有不清楚事情真相者乱发贴的；最可恨的，自然是那种自私到极点的贼喊捉贼，把自己编写的如何如何委屈、怎样怎样委屈的人。

　　嗯。让一些网友有心把事情发布到论坛里的事情，基本上都不会是鸡毛蒜皮。

　　许正阳也愿意关注这些问题，结果就是，那些贼喊捉贼者，被许正阳通过城卷调查清楚事实真相后，同样受到惩罚。

　　大事由鬼差惩罚，小事则直接判其运势，让他最近撞个霉运……

　　至于事情罪过是大是小的裁定，自然是许正阳个人自由心证了，有时候也看他心情的好坏。

　　对此许正阳从来不反省自己，反正他娘的你干了坏事儿就该受罚，对不？

　　说句无耻的话：在这滏河地界里，是非对错功过善恶，谁说了算？

　　——本官。

　　看着论坛中网民们热情四溢的讨论，颂赞着如今我们滏河市政府怎样怎样清正廉明，为民办实事儿等等，许正阳心里就觉得倍儿满足。他到不至于因为自己的功劳扣到了政府的头上而有丝毫的恼火，反正只要是干了好事儿，就有功德加身。至于神力所依靠的信仰方面，那也不急，因为每一件事情在解决后。基本上就能带出一些畏惧神信仰神的人出现。

　　诚然，许正阳所希望的，不仅仅是人类对于神的畏惧。

　　现在，滏河市信息港的论坛里，越来越多的反映实事的帖子出现，只不过让许正阳很无奈的是，许多事情他是有心无力。因为目前他所能掌控的地方，也不过是一市之地，再远的地方，他就是想帮也帮不上忙啊。

　　最多，充其量也不过是在河东省内能做到一些事情，可是如果并非什么大事，许正阳还真没那个闲工夫开车跑到别的市，然后吩咐两名鬼差做些事情的调查。

　　那很麻烦，因为在滏河市想要知道事情的真相，只需在城卷中浏览一番便是；而外地不比滏河市，两名鬼差要去查找当事人，一点点了解情况，等真相大白时，那得到什么时候了？所以许正阳只能选择等待……

　　等待着自己有朝一日再次升职后，掌控的地方大了，能做的事情，也就多了。

　　按照他拥有神职后的升职经历，许正阳觉得下一步自己应该是能管理一省之地了吧？省隍？州隍？具体职位许正阳就不清楚了。因为城卷不说，典故中的记载又不完全可信。

　　也不知道，啥时候能够管理全国，甚至——全世界。

　　唔，西方的那些神还在不在？

　　许正阳想的更远了……

　　按照典故中的记载，全世界各国基本上都各自有各自历史神话传说中记载的神仙。尤其是各种宗教的记载中，那更是分门别类，大神满天飞，而且还有所谓诸神的黄昏，诸神大战等等等等故事传说。

　　作为目前看来三界唯一的神祗，许正阳很多时候都感到一种落寞的孤寂感，假如没有现实生活里的亲人朋友，以及纷繁多姿的生活，他会越发的孤独……很多时候许正阳都会想着，仅仅不到两年的为神时间，就让他有了如此孤独的感觉，那么百年后？千年后万年后呢？

　　所以许正阳会有些彷徨，追求永生的这条道路，是对，还是错？

　　当然，只是稍许的疑惑，人类的天性便是贪婪，不知足。

　　所以许正阳依然要执着的，坚定的走下去。

　　况且，他总觉得，现如今这个人类生存的世界上，需要有神的存在。

　　许正阳想的和老人的观念看法其实没有绝对的冲突，他并不去试图追求绝对的公平，而是要挽回人类社会在高速的发展中。丢失掉的道德和良知：

　　你不能因为自己没挣到钱就去抢去偷；

　　你不能因为自己欲火旺盛，就去玩儿强奸；

　　你不能因为想要垄断，就玩儿恶霸那一套；

　　你不能因为自己挣的钱不容易，照顾人又累，就不去孝顺父母了；

　　你不能因为自己家里有钱有势，就可以肆意妄为逍遥法外；

　　你不能因为自己站在了道德的制高点上，就可以不道德了；

　　你不能因为自己堵心，就要找别人发泄愤怒；

　　你不能，用本身就错误的想法，错误的理念，去教坏了孩子；

　　你不能。稀里糊涂的盲目追求一些很垃圾的生活，而丧失了自我，没有了廉耻之心，又熏染了别人……

　　总之，你不能坏了自己的良心。

　　许正阳越想越感慨，他发现自己果然很圣洁很伟大，于是乎二月初的时候，他在滏河市信息港的论坛里发表了一篇主题帖子，帖子名称为“人，不能这样。”除却上面他的一些感慨的话语之外，还有自己的一个总结，大致意思便是告诫人们多行不义必自毙，人在做天在看，举头三尺有神明的意思。

　　结果这个帖子一发出去……

　　立刻就招来无数冷嘲热讽，骂声一片：

　　“楼主是傻逼，鉴定完毕！”

　　“楼主，你妈妈叫你回家吃饭，谢谢。”

　　“楼主，这里是地球，请回火星，唔，你是天堂来的吧？”

　　“请问楼主，您是上帝吗？”

　　“三楼的，你丫瞎掰扯个屁啊，楼主应该是土星共同体来者。”

　　“回复五楼，去你妈的。”

　　“楼主，你见了美女不心动吗？不好色吗？你是太监吗？”

　　“楼主，你太‘文青’了，文青很可怕滴……”

　　“同意楼上，文青是中病，要治呀！”

　　“楼主你好可爱，我好爱你呀，求QQ，求手机号码，我要和你一夜情……”

　　……

　　许正阳崩溃了，气得他差点儿想要命令鬼差全体出动，把坐在电脑屏幕后边的家伙们一个个揪出来扔到滏河里喂王八去……娘的。由此可以看出，所有的神消亡的原因不是别的，而是被人类活活气死的！

　　就在许正阳郁闷不已怒火万丈的时候，“三月惊蛰”回复了一条帖子：回楼主，哥们儿，要淡定啊，这就是现实，你确定自己能做到完美无缺吗？

　　许正阳愣住了。

　　是啊，人无完人，何必太过强求。

　　神仙本应该生活在九天之上，逍遥自得，少有理会人界之事，任其肆意生存发展；便是人界的城隍判官功曹土地，也都少有插手人类生存的事情；除非有大不公，大冤之事时，才会偶尔插手，亦是间接的行事，少有显露神迹。

　　所以自古至今，人界就一直都有着善恶的存在。

　　有善恶，便有了信仰，期望……

　　许正阳脑海中忽然闪过了一个念头，这一切，似乎都是神在刻意安排的。

　　因为许正阳觉得，如果当初的，曾经的神，都如同人们所期望的幻想的那般伟大圣洁的话，完全有足够的能力改变人们的心性和观念，让人人成为纯善之人，而之所以神没有这么做，为的是得到……合理的，源源不断的信仰！

　　精神上的食量！

　　他再次想到了以前自己的猜测，他对那块玉石说过一句话：“天庭，八成是闹饥荒了……”

　　唔，什么时候，升职啊？

　　许正阳感慨着，再升职了，应该就可以到天庭里看看去，看看到底是怎么回事儿。

　　至于俗世生活中的大事小情……嗯，惩恶扬善还是要做的，除了本性如此之外，更重要的是为了升职，追求永生的目标。其他的嘛……就没必要太去苛刻计较了，那样自己就是强加于人，这从某方面讲，也很不道德地。

　　况且，自己也等于给自己束缚上了条条框框的枷锁，过的也不自在啊。

　　道德和良知出乎本性，出乎于心，而不应该作为一种硬性的枷锁，那样会适得其反。

　　人嘛，不能太纯洁太圣洁太伟大，那不是人，也不是神，是圣人。

　　……

　　二月中旬。

　　老人与世长辞了。

　　这则消息不仅仅是震动了全国，也让全世界各国的高层为之震惊，数个国家在老人的哀悼日降半旗致哀。

　　不为人知的权利高层，早在老人去世之前，就已经经过了一番激荡的暗流碰撞，短短一个多月的时间里，政局被硬生生稳定了下来，没有因为老人的离世而出现任何的波澜。不可避免的是，老人离世的前后时间里，注定有部分的高官会在暗潮汹涌的对撞中败下阵来，从而毫无影响力的消失在政坛中。

　　同时，有部分国家，尤其是周边几个国家里政治高层的人物们，更是大松了一口气，似乎卸下了一直以来都压制在他们肩上的一座大山；于是一些别有用心的人开始琢磨着，在东方的实力格局中，可以动一动，可以去试探下了。

　　那位老人在世的时候，没有哪个国家敢于来试探。

　　因为他们知道，老人不允许他们试探，谁敢试探，迎接的必将是最猛烈的回击，甚至连道歉和悔过的机会都不给他们。

　　这些事情许正阳自然是不知道的，他并不像所有人那般因为老人的离世而感到悲哀，痛心等等。因为他知道，老人死了，可是他的灵魂，没有死，而且没有进入阴曹地府的轮回中。

　　滏河城隍府内。

　　老人有些茫然的坐在府内后院的一处房间里。

　　他并不知晓自己如何来到这里的，因为在离世后的那一瞬间，他刚刚意识到自己的意念脱离了肉身，正犹自诧异着自己将会飘向何处时，只觉得一股无匹的力量吸引着自己，转瞬间便出现在了这样的一处充满着古朴和庄重威严气息的府院中。

　　在这里，老人并没有被软禁在屋内，而是可以随意的与府院中迈步，观赏，里里外外都可以随意的走动。

　　只不过，出不去这座并不大的府院。

　　府内前庭后院，房屋错落有致，院落里更是栽种了各种花卉树木，委实很雅致。

　　奇怪的是，这里并没有黑夜白昼的区别，故而老人根本感觉不到自己到这里已经多久了。唔，老人发现自己并没有一丝的困意，不至于疲倦后需要睡一觉歇息一番。老人甚至想过，这里难道就是地府？或者是神仙所居住的地方吗？

　　然而到这里时间不短了，别说神仙，连个鬼影都没有见到过。

　　在无聊闲逛时，老人到了前庭的府衙大堂时，才通过高悬于大堂匾额及盘龙画凤的暗红色柱子上的对联，知晓了这里原来是城隍府衙。

　　此时，已经是老人离世后的第七日了。

　　老人已经没有了心思再在府院内观赏游览，静静的坐在屋内，想着难道自己因为在世时亵渎了神祗，故而要被软禁与此吗？

　　正在老人心思仿徨茫然之时，却见一位身着黑色古代差官服，腰悬鬼差令牌和一把黑尺的“人”步入房间内，二话不说，上前拉扯着老人走了出去。

　　老人本能的想要挣扎，无奈的是，在这位鬼差的拉扯下，他竟然发现自己毫无一丝还手之力。

　　几乎是踉踉跄跄的被鬼差拉扯到了前庭大堂中，老人赫然发现，两边分站着十四位面容冷峻威武的鬼差，大堂之上，巨大的黝黑公案后，端坐着一位一身深蓝色绘金边绣彩云官袍的官员。

　　那官员浑身都笼罩在淡淡的金色光芒之中，看不清楚模样，却能感觉到一股无匹威严肃穆的气势从他身上散发出来，充斥在整个大堂之中。

　　老人顿觉得有些腿软，似乎肩膀上被压上了千钧之力。

　　公案前不列与两边鬼差队列中的一名明显看来职务要高一些的鬼差寒声呵斥道：“跪下！”

　　老人倔强的站着，硬撑着内心的忐忑，抬头平视着那位坐在公案后的城隍。

　　“跪下！”十四名鬼差同声大喝。

　　老人依然挺立。

　　稳坐与公案后的城隍大人却是挥挥手，制止了几名鬼差欲上前将老人按倒在地的举动。

　　而后，城隍大人轻轻淡淡的说道：“李海东，你可知道，见本官不跪，是为大不敬之罪？跪下！”

　　一声呵斥，老人不由自主的腿部一弯，双膝跪地。

　　“李海东，你可知罪？”城隍大人平静的问道。

　　老人犹豫一番，问道：“你是……许正阳？还是他背后的那位神祗？”

　　城隍大人没有理会他的问话，轻轻摆了摆手。

　　然后，鬼差大队长苏鹏抬手过肩，从背后抽出了打魂鞭，迈步到老人面前，冷冰冰的说道：“李海东，在世为人时，与人功德千秋，性情刚硬，虽犯下无数杀人之罪孽，却不失大义，秉承民意，是为善者……”

　　“李海东，在世为人，明知有神祗游历人间，竟胆敢亵渎神祗，故减其五年阳寿。”

　　“亵渎神祗之罪，今交由滏河城城隍定夺，判下五十鞭刑。”

　　言罢，苏鹏扭头有些犹豫的看了一眼城隍大人，希望大人能够收回判罚，毕竟他对于这位老人，也是怀着极其尊敬的心。但是很快，苏鹏便觉得一阵的头皮发麻，因为他感觉到了城隍大人的怒意，赶紧转过头来，挥起打魂鞭二话不说劈头盖脸的向老人身上捶了下去。

　　让城隍大人和所有鬼差都没有想到的是，这位老鬼，竟然在打魂鞭的击打之下，没有发出凄厉的惨呼声。

　　但是看得出来，他不是不痛，而是在强忍着，只是偶尔发出闷哼的声响。

　　五十记打完，老者依然挺直着腰板，当然，由不得他的是，依然要跪着。

　　城隍大人冷哼了一声，道：“押至牢房，行十日刑罚，每日百尺，交又王勇敢执行。”

　　“谨遵大人令！”

　　众鬼差轰然应诺。

　　老人心神一颤，悔之已晚，愣愣的被王勇敢驾着胳膊押了出去。


卷四 城隍 210章 送你一套四合院

　　如果说许正阳对这位老人一点儿恼意和怒火都没有的话。那纯粹就是说瞎话了。

　　尊敬他，钦佩他，这是不争的事实。

　　但是老人在世时，给了许正阳多么大的心理压力？甚至有过身为城隍神，都有可能神魂毁灭的危机出现过……诚然，理念不同，说不上谁是谁非，可老人毕竟亵渎了神威，神的威严何在？还有，过河就想拆桥那笔账怎么算？

　　许正阳没那么伟大，所以他恼火，生气。

　　之前，再怎样的恼怒他也不敢去利用神通，将老人打入万劫不复的地步，因为那样会招来难以抗拒的灾祸。

　　现在不同了，人一死，谁会能管得到这超然于世外的城隍府存在？

　　谁又会知道，老人的灵魂在这里承受城隍大人判下的刑罚？

　　嗯，发泄心头的怒火是其一；另外，许正阳是要立威，在这位老鬼的面前。立下绝对的威严，省得他将来不听话，那可不行，许正阳可不想将来这老家伙天天跟自己过不去，错一次打一次，太麻烦。

　　许正阳知道，如果摆事实讲道理，他根本没那个能力去说服这位老人，甚至还得让老人给说的还不过口来。

　　所以，只能用暴力手段了。

　　不为把他打的服了，只要打的怕了就行。

　　许正阳相信人世有顶得住任何残忍严酷刑法的强人猛人，但是他肯定，没有哪个鬼能熬得过他实施的刑罚。

　　一日不行两日，两日不行三日，鬼魂连昏死过去的权利都没有，只能生生挨着，受着……而且，最恐怖的是没有时间的限制，不知道什么时候是个头，难道你还能再死一次不成？

　　等你怕了，软了，再把你扔到三途河的慢流里，尝尝那种滋味儿去。

　　熬，狠狠的熬……

　　不是许正阳太禽兽，太残忍，一来鬼终究是鬼，对鬼完全不需要像对人那般。因为鬼本身就有戾气和怨气，是为恶；而且，许正阳觉得，对待这种老成了精，在人世时就是超然存在，而且都被地府神器定性为可以封神的老鬼，不发点儿狠拾掇拾掇……实在是不好管理啊！

　　老家伙在世为人时很牛，死了变成鬼，那也是牛，大牛。

　　唔，许正阳可舍不得放弃这样一位绝顶的牛人做手下。

　　他现在最缺少的是什么？人才啊。

　　许正阳也不怕他将来忽然有一天胆敢骗自己，他想骗也骗不了，许正阳知其内心在想什么，有任何非分之想都将迎来城隍大人的绝对严酷的惩罚。当然，许正阳希望经历了最初的严酷惩罚之后，老鬼依旧保持着自己为人时的聪明，不会愚蠢倔犟到去挑衅一位神的怒火。

　　那样很……不好。

　　……

　　春寒料峭的时节已过，二月末，虽然没有所谓的阳春三月那般温煦，微风中却也没有了刺骨的寒意。

　　门前的垂柳已经吐露出了一些嫩绿发黄的新芽，柔软的枝条泛青。在微风中婆娑摇摆。

　　上午的阳光明媚却不刺眼，碧空万里，飘着几朵薄薄的白云，如撕扯开的棉絮般，中间还露出一块块天空的浅蓝。

　　院落里的葡萄架下，许正阳翘着二郎腿斜倚在竹制的躺椅上，身下铺了一层软软的毛毯。他仰着脸，眯缝着眼，像是在打盹儿似的，任凭和煦的阳光从刚刚吐露出一些嫩叶的葡萄藤蔓间洒下来，落在脸上，身上。

　　旁边的小石桌上，放着新买的手机，手机里传出的歌声正在院落里飘荡着：

　　仙山隔云海

　　霞岭玉带连

　　据说世外有天仙

　　天仙休羡慕

　　世人刻苦干

　　何难亦有欢乐园……

　　……

　　许正阳发现，从京城回来之后，自己的性情有些不对劲儿，容易暴躁，处理一些事情的时候，会更加狠戾，从速，从严，从重；甚至有一次会因为论坛里的几个帖子，上去跟一群人大吵了一通，差点儿没忍住让鬼差去公报私仇。

　　套用一句网络流行词汇说，他还真有点儿“闲得蛋疼”的意思了。

　　故而，这些天许正阳暂时不上网了，也不去城隍府办公，不去古香轩和景辉物流，更不去华阳旅游公司那边，而是选择在家里轻轻闲闲的修神养性。

　　到不会影响正事儿，现在滏河市属地之中，恶人恶事少了许多，一些有关“鬼神惩罚”的流言，正在整个滏河市的属地之中缓缓的蔓延开来。去年拆了的庙宇不但被老百姓重新建立了起来，而且又有十多座庙宇在滏河属地中建起。

　　信仰力，增涨的速度越来越快。

　　许正阳隐隐的觉得，自己好像快升职了。

　　也许，这也和自己性情的突然变化有关吗？许正阳舒展的眉毛微微皱了皱，眯着眼看也不看的点上一颗烟，轻缓的抽了一口，吐出一团烟雾来，很快消散在了微风中。

　　歌曲结束后，接下来是一串泉水叮咚的自然乐声，夹杂着林间小鸟啾啾，很是悦耳动听。

　　院门外，一辆黑色的奥迪A8由西面的大街上驶来，至门口停下，穿着一身休闲运动装的李冰洁从车上下来，表情淡漠的往院子里走去。随后，轿车驶离门口，停放到一旁，李成忠和一名带着眼镜斯斯文文的男子从车上下来。往院内走去。

　　许正阳已经站了起来，和李冰洁低声说了几句话，待李成忠和那名中年男子进了院之后，许正阳微笑着上前伸手和那名中年男子握手，并做了自我介绍。眼神中却露出一丝的疑惑。李冰洁今天要来，许正阳是知道的，昨晚上就接到了李冰洁的电话，只是没想到会有一个陌生男子跟着一起来。

　　“您好，我是岳书新，律师。”男子很沉稳的说道。

　　“到屋里坐吧。”许正阳微笑着请他们进屋。

　　袁素琴正坐在客厅的沙发上翻看着一些照片和信件，是许正阳捐款救助的那些人寄来的信件。照片则是失学儿童们的单人照片，照片后面也都附写了一些祝福感激的话语，幼嫩的字体和话语，却句句真诚，发自肺腑。袁素琴看着信件和照片上一张张可爱的笑脸，眼角忍不住便有些发酸。

　　“娘，冰洁来了。”许正阳轻声道。

　　“啊？”袁素琴抬起头来，擦擦眼角的泪水，微笑着起身道：“冰洁来了啊，快，你们都坐，我给你们泡茶去……”

　　“谢谢伯母。”李冰洁礼貌的打着招呼。

　　许正阳请岳书新坐下，李冰洁则是坐在了许正阳的身边。

　　李成忠没有进屋，站在了堂屋门外。

　　袁素琴给几人倒上茶之后，有些心疼的劝慰了李冰洁几句，知道他们有话要说，也就没多做停留，客套着上午就在家里吃饭，便去了里屋。

　　“您好，这是李老生前居住的那套四合院的房产证明。”岳书新从随身携带的皮包里拿出一叠证书，还有一份遗嘱，递给许正阳，“李老生前有遗嘱，将这套四合院送增与你，你看下，如果没什么问题的话，签个字吧。”

　　许正阳一愣，继而看了看李冰洁。

　　李冰洁点了点头。

　　许正阳心头一阵的内疚，好嘛……老人家现在还在城隍府里受刑罚和孤寂之苦，因为城隍大人有令，王勇敢每日对老人实施刑罚和实施完毕后，不允许和老人有任何语言、眼神上的交流。

　　现在到好，人家临死前竟然还留给自己一套占地面积很大的四合院。

　　许正阳拿起遗嘱及证书，像是在看里面的内容，实则内心里已经通过意念，命令王勇敢立刻停止对老人的刑罚，并且稍稍加持了一些神力与李老。让他在王勇敢的陪伴下，重返人间。在滏河市属地之中，他想要去哪里的话，就去哪里看看，放放风吧，这些日子把李老给闷坏了。

　　“这，合适吗？”许正阳微皱着眉头，轻声的问道。

　　“李老的遗嘱在这里，这套四合院是他私人的，现在，是你的了。”岳书新说道。

　　李冰洁也点头说道：“留下吧。”

　　许正阳也就没有再推辞，拿起笔签收。

　　“正阳，陪我一起回家看看，好吗？”李冰洁柔声问道。

　　“好。”许正阳点头。

　　该来的，总是会来的。许正阳之前就想过，李冰洁肯定会想着能够和爷爷的灵魂见上一面，虽然，她不一定会向许正阳提出这样的要求。但是许正阳却早就考虑好，一定要让李冰洁和李老的鬼魂见一面。

　　这有些不合适，可既然李冰洁知道许正阳神职的身份，那许正阳总是要帮帮李冰洁这个忙，了却她的心愿，无法推脱，算是以权谋私一次吧。

　　只不过……唉，人鬼殊途，不能让他们之间有语言上的交流，见一面也就算了。

　　两辆轿车一前一后驶出了村子，向滏河市驶去。

　　到滏河市的时候，岳书新就下了车，他的任务已经完成，没必要再跟着李冰洁了。

　　随后，两辆轿车便一起驶向了滏河市西郊。

　　此时，那套坐落在小王山和清河之间的四合院里，鬼差王勇敢和老人的鬼魂正坐在客厅里的沙发上。

　　李老从城隍府中出来，知晓了自己可以在滏河市地界随意闲逛时，没有任何的犹豫，便回了这套四合院。

　　如果说每日里的刑罚算是对他的惩戒的话，老人更觉得城隍像是在让他面壁思过。

　　这些天来，老人心中已经想了很多很多，算不上了悟和透彻，因为在临死之前，他就已经想到过自己成为鬼魂后，可能要面临的严酷刑法。只是没想到会给他如此充足的面壁思过的时间。

　　他现在，确实有些茫然和彷徨，同时，也有着深深的畏惧。

　　在世时，他对许正阳说：“我不惧阴曹地府。”

　　许正阳却对他说：“那是因为你还没有死。”

　　果然如此。


卷四 城隍 211章 性情大变有其因

　　以往，这套四合院里给人的感觉。是一种清静、幽雅的感觉，带着一丝古朴庄重的意境。人来到这里，就会不由自主的静下躁动的心，像是一身的俗世浮华，被涤荡一空。

　　然而如今，院落依然：

　　月台上的盆盆罐罐里，栽种的花卉已经泛起了绿色；院落里的几棵石榴树，静静的伸展着枝桠，无声的望着来者；青石砖之间的缝隙中，偶尔竟是钻出了几株低矮的可怜兮兮的野草；青砖暗瓦，勾出了上方一片不大的天空……

　　物事犹存，只是却多出了凄凉萧条的感觉，没有了生活的气息。

　　不管这里曾经居住过什么样的人物，当人已离去后，大自然就会从人的生活中收回一切；许正阳心想，如果再这样下去的话，待春夏交接的时节来看，这院落里必然是杂草丛生，一片荒芜景象了。

　　推开堂屋的木门，许正阳拉着李冰洁的手迈步进去。

　　李成忠留在了院子里，静静的。表情凝重的看着这座院落里熟悉的物事，和不熟悉的环境。

　　屋内，许正阳上前走到沙发旁，将遮住了沙发和茶几的薄布轻轻的卷起，避免那些落在上面的尘埃荡起，污染了屋内幽静清洁的空气。

　　在许正阳做这些的时候，李冰洁一直都站在旁边。大概是思念的缘故吧，她觉得爷爷还在这间屋子里，还坐在沙发上，静静的捧起紫砂壶，嘬一口茶，掀着报纸，面容慈祥的看着上面的新闻实事。

　　只是不为李冰洁所知的是，老人，确切的说，老鬼真的就在旁边的沙发上坐着。

　　哪怕是许正阳卷起布料时，都没有影响到老人稳稳的坐在那里的样子。他，也在看着自己的孙女，并且在李冰洁一进屋的时候，就忍不住唤了一声：“丫头……”

　　自然是没有回应的，人鬼殊途。

　　许正阳对老人露出谦和的微笑，而老人……看向许正阳的眼神中，却透出了一丝请求，或者说，哀求？老人并不知道，自己如今身为一只鬼，若非是许正阳加持给他的一份神力。给了他一定的权限，他根本无法看清楚许正阳的真身。

　　鬼差王勇敢冷漠的看着这一切，忽尔意念中传来了城隍大人的吩咐，王勇敢便起身穿墙透壁的离开了这间屋子。

　　许正阳将卷起的布块放置在一旁，拉着李冰洁的手柔声道：“冰洁，坐下吧。”

　　“嗯。”李冰洁眼圈有些发红，泪光在眼眶中闪烁，她轻轻的坐下，仰起娇媚令人怜惜的脸庞，“正阳……”

　　“我知道。”许正阳坐在旁边，拍了拍李冰洁的手，说道：“别哭，人死不能复生，但不是消亡，你想见见爷爷，是吗？”

　　“嗯。”李冰洁眼泪流了出来。

　　许正阳叹了口气，轻声道：“见了，就不要伤心了，好吗？”

　　李冰洁星眸一亮，露出一丝的惊喜，道：“可以吗？”

　　“这确实有点儿难。有违天道。”许正阳挠挠头，微笑道：“不过我跟上面好好说了说，唔，勉强同意。”

　　老人心神一颤，心中越发的愧疚，更多的感激。

　　愧疚与当初自己曾经为人时，对不起许正阳，瞧不起许正阳；感激的是，许正阳真的是个好孩子，一个重情重义的人，为了让李冰洁能见见爷爷的鬼魂，竟然不怕违反天道，去向那位神祗作出请求。

　　便在此时，老人的意念中忽然传来了许正阳的话语：“天机不可泄露，别太让我为难。”

　　老人心神一颤，知道许正阳的意思是，见了面，有些话是不能对李冰洁说的。

　　便在此时，李冰洁惊喜的声音传来：“爷爷！”

　　老人抬起头来，却见孙女满含热泪的双眸正在定定的看着他。

　　“丫头……”老人心思电转，脸上已经露出了如在世时那般慈祥温和的笑容，“不要太难过，爷爷现在，挺好的。”

　　“你们慢慢聊……我先出去一下。”许正阳微笑着起身，走了出去。

　　这种生离死别的环境下，许正阳可不愿意再待下去，打扰人家不说，自己心里也会越发的感到愧疚不是？

　　他现在真不在意那位老人会对李冰洁说出什么来了，因为他发现。这几日让老人在城隍府内面壁思过，他的内心观念和想法，和以前在世为人时，已经有了很大的改变。唔，当然了，他还在迷茫中。

　　许正阳心想，是不是世界上所有人，只有在死了以后，原先的想法和观点，都会出现截然不同的观点？

　　所谓不见棺材不掉泪，所谓不撞南墙不回头……

　　大抵如此吧？

　　迈步到院落中，许正阳掏出烟来递给李成忠一颗。

　　李成忠犹豫了一下，接过来点上，深吸了一口，看着正在点烟的许正阳说道：“你点烟的方式和别人不同，很奇怪，为什么用食指按？”

　　“嗯？”许正阳嘴里叼着刚点燃的烟，怔了一下，继而手指把玩着火机打了两下，笑道：“个人习惯吧。”

　　“哦。”

　　俩人似乎并没有什么共同语言，加之现如今老人刚刚离世不久，自然不能像以往那般在一起时说话随性些，故而很有些无奈。竟说些废话。

　　“嫂子和孩子都还好吧？”

　　“嗯。”

　　“平时也没见你回去过……”

　　李成忠愣了下，道：“经常回去的。”

　　“我挺佩服你的，现在这个世道上，像你这样的人不多了。”许正阳抬头仰视着上方湛蓝的天空，很有些感慨的说道。这话倒是发自肺腑，因为在现如今这个世界上，李成忠这类人委实很少，普通人甚至都无法理解。就像是古代那种豪门大族之中一些仆人们，世代忠诚的守护着主人，不去考虑太多。

　　“正阳，听说你功夫不错。”李成忠并没有解释许正阳那句看似随意的疑惑。认真的看着许正阳。

　　许正阳仰着脸，眯着眼看着天空，轻轻吐出口烟来，笑道：“还行。”

　　“近来有些技痒……”

　　不容李成忠说完，许正阳便说道：“到京城后，找朝江比划去。”

　　“他不行。”

　　“这么自信？”许正阳平视李成忠，虽然知道李成忠肯定是位猛人，不过他却没见过李成忠出手。能打得过陈朝江的人……唔，很猛了。李成忠不是个吹牛的家伙吧？

　　“虽然知道，与你无关，可我和他们一样，都对你有些不满的。”李成忠脸色冷峻起来。

　　许正阳点点头，他理解。

　　所以许正阳转身往东屋和堂屋之间的那条过道里走去，留下一句话：“来后院，我给你个机会吧。”

　　这话很托大，很自信。

　　李成忠看了看屋内，他不能离开这里，因为责任的缘故。

　　“不用担心，不会有事的。”许正阳扭头平静的说道。

　　李成忠犹豫了下，便往过道里走去。他自己也不知道什么原因，总之对于许正阳的话，选择了相信，唔，说信任的话，也许更恰当些。

　　……

　　大概有两分钟的时间吧。

　　许正阳表情轻松的从过道里走了出来，站在堂屋门前的廊下，微微仰视着南边的天际上，那如棉絮般的一团白云；随后，李成忠皱着眉头，思索着，表情有些沮丧的走了过来，站在了许正阳的旁边。

　　格斗已经结束，胜负已分。

　　对于许正阳来说，结果是必然；而对于李成忠来说，是震撼，匪夷所思。

　　换作任何一个在格斗方面，自信有能力站在人类世界巅峰位置上的人。也无法接受一个根本没有任何格斗技巧套路的家伙，将他轻松击败。

　　武术格斗上，最简单的说，无非就是追求爆发力、速度、精准度上的对决而已。

　　在这三个方面达到巅峰，就是强者。

　　但是，李成忠觉得许正阳已经脱离了这种所谓的巅峰，到了出神入化的地步，以人类的体能极限，怎么可能？李成忠不会自大的认识自己是世界上格斗中的最强者，但是他知道，即便是再强大的对手，在无限制空手格斗中，也不可能在根本不展开攻击的同时，以防守击败他。

　　你的拳头砸过去，会被砸回来，你的脚踢过去，会被踹回来，你用身体撞过去，会被硬生生撞回来。

　　不躲不避，任你电闪雷鸣，我自翻云覆雨。

　　不服不行。

　　李成忠大致在心里模拟了一遍，得到了一个相对来讲很精确的结论：在不用任何武器，单凭空手格斗的情况下，需要起码三名和他水准相当的格斗高手，才能够击败许正阳。问题是，许正阳没有接受过专业的，严酷的训练，如果仅仅说是天赋的话，那么陈朝江的水准就已经称得上天赋中的最强者了。

　　“想不通，就不用去想了……”许正阳将烟蒂弹至石榴树下，笑着拍了拍比他高出半个脑袋还多的李成忠肩膀，转身进了客厅。

　　廊下的月台上，李成忠还在思索着。

　　此时的李成忠根本不知道，自己经历了如何凶险的过程，若非是许正阳以强硬的心态压制住了心头的那一丝暴戾，刚才恐怕就会出人命。

　　是的，当李成忠遭遇挫败的时候，确实爆发了超常的战斗力，已经无所顾忌的对许正阳展开了不计后果的攻击。虽然结果依然是一败涂地，可是却因为他的攻势狠戾，涨出杀气的时候，使得许正阳心头也莫名的涌出了杀之而后快的冲动。

　　这种感觉，许正阳觉得很不好，很危险。

　　来的快，去的也快，那一丝暴戾之气，在格斗结束之后，很快就荡然无存。

　　进入屋内的许正阳，内心里已经是一片坦荡，看到沙发上坐着的那一鬼一人，一老一少，不免心头又涌起了一丝的愧疚。或许，也正是那心头说不清道不明的性情，促使了自己在城隍府内判下严惩老爷子的决定吧？

　　“生生死死，皆为天命，人鬼殊途，散了吧。”许正阳微笑着，走上前坐到李冰洁和李老之间。

　　李冰洁愣住。

　　老人则点头温和的说道：“去吧，别在惦记我了……阴阳两隔，去吧。”

　　其实这些话，刚才已经谈过了，而经历了这一番谈话后，李冰洁的心里也舒展许多，人若是实实在在知晓了其实人死后并非消亡，而且还过得挺好的话，自然也就没有那么多伤感。

　　所以李冰洁点点头，眼巴巴的看着许正阳说道：“我知道，你们还有话要说，正阳，答应我，好好照顾爷爷，好吗？”

　　“嗯，放心吧。”许正阳点头应道，心里却有些心虚。

　　“我走了……”李冰洁起身，有些不舍的看着爷爷和许正阳。

　　“去吧，别说出去。”许正阳在老人开口之前摆摆手，柔声说道。

　　“我知道。”李冰洁还想要说什么，却终于没有开口，转身步履轻缓的如一朵白云般，轻轻柔柔的走了出去。

　　屋内，许正阳坐在沙发上，点上颗烟，身子微微往前有些弓背，看着老人，平静的说道：“有怨气和不满？”

　　“谈不上。”老人露出苦涩的笑容。

　　“想通透了吧？”

　　“怎么说？”老人像是常人一般，往后倚靠着身子，无奈的说道：“人鬼殊途，阴阳两隔，可这神仙，原本也不该插手人间的事啊，要么，不插手，要么，早插手……又何必如今？”

　　许正阳点点头，说道：“这些我也不太了解，爷爷，我帮不了你太多，现在就想咨询下您的意见，愿意步入轮回，投胎转世，还是入职城隍府，兼职神位？”

　　老人愣住了。

　　这是他无论如何也没有想到过的问题。

　　死后，以一个鬼的身份，竟然还能入职城隍府，甚至兼职神位？这也太离谱了吧？

　　没有比这种诱惑更为强大的条件了……

　　然而天性的自尊，让老人犹豫着，他做不到痛痛快快答应下来。

　　许正阳也不着急，他轻声的叹了口气，说道：“知道您老心里都想着些什么，这些日子以来，感到屈辱是吗？其实……就像是在人间的时候，普通民众遭受到强权惩戒的时候，是一样的，也许您不会理解这一层，因为您虽然没有害人之心，虽然一片赤胆忠心，为国为民，然而毕竟站得高望的远，可惜山脚下却看不清楚了。”

　　老人默然。

　　“你说，神不应该插手世间的事情，为什么早不管晚不管，偏偏这个时候来管……其实，你想过没有，神仙放着逍遥自在的生活不去过，偏偏来管人间的事情，他就愿意吗？”许正阳摇摇头，“实在是，看不过去的事情，太多了。”

　　“世间有法律，有政府机构。”

　　“是，没错，都是好的。”许正阳并不否认，说道：“有不公不平之事，有恶人行恶事，有警察，有法院，有执法机构……可是您老知道这些事情的弊端在哪里吗？”

　　老人疑惑的看着许正阳。

　　“也许你们这类人物，都想过，但是，想的不够透彻，因为你们无法设身处地的去想明白，想清楚。”许正阳说到这里的时候，情绪就有些激动了，“你知道，一件普普通通的农村宅基地纠纷，正确确凿，一切都明朗的情况下，告到法院里，结果是什么吗？”

　　“如果判决有误，是人的过失，不是法律的过失。”老人反驳道。

　　许正阳冷笑着说道：“没错，但是……这样的案件，拖上三年，甚至五年，有些其他的官司，拖上十年八年，才有了最终判决，判决之后，还要等待执行，执行又要时间……这，又是怎么回事儿？”

　　“执法机构，总需要足够的时间，去调查事情的真相，以防止误判，错判。”老人低下了高贵的头颅，分明已经底气不足，却还是说道：“事情不仅仅是一件，两件，要忙的事情，很多的，正如你所说，这个世界上，不公不平的事情很多。”

　　“嗯，那你们可曾想过，一个人这辈子，能活多久？七十？八十？一百岁？打一场官司，就耗上十年八年，哪怕是一年，这是最短的了……我想，不用我说，您也该明白，时间有多么的宝贵吧？”

　　“那是个别，许多案件还是从速从快了！”

　　“错！”许正阳眼眉一挑，将城卷招出，递到了老人面前，“你看看，上面没有记载太多，只有滏河市今年来的一些特殊的案件，不可否认的是，有些案子确实很快，可是你看清楚了，那都是有门路，有背景，或者花去了多少钱后，才能有如此快的速度……”不等老人说什么，许正阳接着说道：“别说事情多，他们太忙，看看他们都在忙什么？看看他们在普通民众需要得到帮助的时候，是什么样的态度和心理吧！他们在推，再拖，在等着人送礼请吃饭，在抱怨自己忙碌，故而一杯茶一份报纸领着高工资清闲度日，把一件件案子压积下去，能不多吗？能不忙吗？”

　　老人沉默的看着城卷中随着许正阳的说话，几乎是按照许正阳所说的那些，很对应的就显示出一幕幕画面，以及，比电视上还要清晰的声音来。

　　“再说办案！”许正阳喘了口气，尽量的压制着心头的火气，“我在网络上看到了一件真实的事情，一个家庭，兄弟二人为了追拿杀父仇人，八年啊，整整八年才在外地将仇人抓获，当然，他们每次抓捕罪犯的时候，都得到了警方的帮助……但我想知道，咱们警方之前去做什么了？”

　　“我知道，这有些偏激，无论哪里，还是有好人的，而且，可能，好人还是占多数的。”

　　“你再看看，警察办案时被人殴打，交警因为执法时遇到了有背景有势力的人而被吐口水，被打被骂，被撤职……”

　　“在看看现如今的人们的舆论……”

　　“我想，您老应该能明白了吧？”

　　……

　　不知过了多久，老人轻轻的叹道：“难以避免，无论哪个国家，法律再健全，政策再完善，也不能杜绝人性的自私和贪婪，自古以来，从未有过……”

　　“嗯。”许正阳点头，说道：“您看的是大局，总体上经济科技发展，人们生活水平提高，这就是进步。”

　　“不是吗？”

　　“是吗？”许正阳反问道。

　　“我知道，你所说的是教育，人的素质，道德和人性方面的倒退。”老人摇摇头，说道：“总是要慢慢来的，强国之路，会丧失一些东西，总要等我们强大了，再慢慢找回来，不然的话，被外强凌辱，恐怕连寻找的机会都没有了。”

　　……

　　这下，轮到许正阳沉默了。

　　事实如此，几十年间，国家的经济、科技，总体国力，人们的生活水平，都发生了翻天覆地的变化，从表象上来看，好了，比以前好的多了。但是精神上，丢失的东西太多了……然而这也是鱼与熊掌不可兼得的事情，发展的太快，人们大踏步紧追潮流，精神上却跟不上了，或者，走上了一条歧途。

　　真要去较真的话，十有八九这个社会上的人会不满，会抱怨，然而抱怨的是什么？

　　无非是一己之私，一己之利。

　　有多少抱怨人类道德和良心上的迷失缺陷？

　　说到底，一切一切不公平的背后，根源还是人类道德和良心的沦丧，丢失。

　　老人说道：“这需要一段长时间的消化，转变过程；国家没了，国家的尊严都丧失了，那国民，还有什么道德和良心去讲？跟强盗、贼寇、流氓，能讲的通吗？内忧外患之际，必然是要先顾全大局……”

　　许正阳顿时有些了悟，是啊，所谓的那些世界级的强国，整日里打着民主的旗号，要保全世界的和平，可他们都在做些什么？侵略，掠夺，称霸，强权……

　　其实今天许正阳愿意和老人坐在一起谈一谈，以及他非得把老人拉拢到麾下的原因，说到底还不是因为老人的眼界和心智，都远超于常人的心态吗？

　　许正阳需要什么？学习！

　　如果一味的按照他的想法观念去做下去的话，双河村如今不错，滏河市如今也越来越好，可是……人们多了畏惧，缺少了某方面的血性、尊严、勇气，当受到外辱时怎么办？忍让？

　　许正阳自己都做不到！

　　“爷爷，现如今滏河市的状况，您还满意吗？”许正阳问道。

　　“嗯，还好吧，这也是我一直所希望的。”

　　老人无法否认，从城卷中的调查和整理出来的资料上可以看出：自从滏河市经历过三番两次的震荡之后，再有这一年来各地种种诡奇事件的发生，人心在惶恐之余，多有忐忑敬畏之心，即便是犯罪行为依然无法彻底杜绝，却着实打击了许多有犯罪心理的人。

　　总的来说，滏河市比起全国各地，如今绝对算得上犯罪率最低的城市了。

　　人们的思想上，也出现了极大的改观，诚然，有些被迫的承受着，不敢去犯罪。

　　“以后，你暂时代理滏河市，滏河城隍府的判官。”许正阳认真的说道，他虽然无权封神，但是让一个鬼差来代理判官职位，从许正阳那里得到些许的神力和权限，还是可以的，“天庭事务较多，城隍大人太忙，本来让我代理滏河城的事情，可我实在是有心无力……城隍大人让我给您带个话，城隍府中有近来的一些卷宗，您多看看，了解下神界对人类的惩处判罚……我去向城隍大人求个请，免了您去地府再承受一番刑罚吧。”

　　“为什么选择我？”

　　“别嫌官位小，我没权利封神，而且就算是天庭，也不会立刻封你为神……”许正阳摆摆手，说道：“我懂的东西少，眼界也窄，你来多看看，多管管，熟悉下神职的工作，不久之后，会让您管辖更多的地方！”

　　老人瞠目结舌。

　　许正阳横眉一挑，严肃的说道：“不要再按照为人时的想法去做事了……你是鬼，没有神会再按照对待人那般去怜悯您你。”

　　老人心神一颤，内心越发感激起了许正阳，从许正阳的这句话里，他明白了一件事，若不是许正阳替自己在神祗的面前美言了许多，还不知道有多少的刑罚在等待着自己去承受啊！

　　幸亏认识许正阳，幸亏许正阳还是个人的身份，幸亏许正阳是个……好人。

　　“去吧，到城隍府先查阅下那些卷宗，多了解下，以后可别出什么茬子，唉。”许正阳叹了口气。

　　便在此时，鬼差王勇敢穿墙透壁的走了进来，带着老人向外走去，刚刚走到门口，便忽而一闪，消失不见。

　　自然是去了那虚无之中的城隍府内。

　　许正阳低着头，再次点燃颗烟，他现在很心虚，觉得自己好虚伪。

　　因为刚才，若不是一直用本性压制着那份孤绝高傲强硬之心，强迫着自己对老人一番畅谈的话，他还真有些恼火于老人对他一些话语的反驳了。

　　自己，到底是怎么了？

　　正在许正阳皱着眉头犹豫不决的时候，放在茶几上的城卷忽然间流光闪烁，映的整间清幽的屋内都似乎绽放出了无尽的光华。

　　城卷上显示出一行行清晰的金色字体：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　滏河城慈县属地花乡双河村人

　　现年二十三岁

　　职务：东方天庭帝君属下御史灵官。

　　责：护法监坛之神，司人界诸神纠察之职，游各州隍属地，断不公不平，有违天条者。

　　其性刚烈强硬，忠义耿直，不容不公不平，亵渎神之行为；神威所至，人界州隍之下诸神无不从者。

　　——卷四城隍 完


卷五 灵官 212章 人性和神性

　　对于这次的升职。许正阳心头是颇有些惊喜和疑惑的，简直是一步三升，遥遥越过州隍及州隍可能有的其他下属之位，直接成为了东方天庭帝君下属的御史灵官；而天庭是否还有其他官职，远高于御史灵官，许正阳则无从得知了。

　　但是有一点许正阳可以肯定，那就是……天，果然不是这一片天啊！

　　不然的话，也就不会有所谓的“东方”天庭帝君之说。

　　很显然，许正阳所居住之地，属于东方天庭所管辖，看来这所谓世界的东方，也并非空穴来风，更不是由西方那些国家自以为是的以自我为中心定下来的世界方向观，而是，神界早有定论。

　　许正阳琢磨，地球是圆的，那么这个所谓的东南西北八方，就很有些扯淡了；反倒不如上下前后左右来的更实际。不过很快许正阳就将自己腹诽了一番：你要说去哪里哪里，总不能开着车就说往前走往后走吧？这更加扯淡……

　　于是许正阳认为，这所谓的方向，其实就是和“爹”、“娘”这类称呼是一个道理。

　　老祖宗传下来的。管爹叫爹，管娘叫娘；假如当初老祖宗造字造言时，把爹叫成了娘，把娘叫成了爹，那现在人不也得老老实实的那么叫吗？

　　唔，这有些像是废话。

　　可许正阳还真就在这套四合院里想到了许多乱七八糟的东西。

　　因为，他想到了人类是如何出现的，进化论？神造人论？那神……又是打哪儿来的？

　　这好像是“鸡生蛋蛋生鸡”这种很让人头痛的话题了。

　　倒不是许正阳闲得“蛋疼”不去干正事儿，天天瞎琢磨这些干啥。

　　现如今许正阳真正要干的，最重要的事情是什么？自然是上天庭看看去，而经过询问城卷得知，他现在还真有那个权限随时到天庭一日游百日游，天天游。可话又说回来了，虽然说他一直都觉得自己是唯一的神祗，但那终究是猜测，谁他娘知道天庭里有没有大神的存在？

　　去往冥界几次的变故，让许正阳到现在都有点儿一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉了。

　　谁知道那里还有什么稀奇古怪的物事等着自己？

　　所谓天上一日，地上一年的古老传说，如果是真的话，那可不是开玩笑地……

　　说起来许正阳也不是害怕和那些万一存在的大神们有啥冲突，而是在想：随随便便在人间玩儿消失可以，但是你要一随便就玩儿个十年八年的消失，那亲朋好友们咋办？

　　那块玉石城卷也着实很让人恼火，这些重要的讯息，问它的时候都不给以回答。

　　倒是如以往那般，在有关升职成为御史灵官之后，详细告知了许正阳如今有何权限，有何神通能力。有何需要避讳的，都应该有什么法宝……

　　当然，对于该有的法宝神器这种东西，许正阳早已有了心理准备，不抱那么大希望了。

　　那需要自力更生自己做，消耗神力是小事，问题是原材料难寻啊，真真愁死个神了。

　　话说三月初的某一天，正是春暖花开时。

　　滏河市西郊，小王山和清河之间那套古朴清雅的四合院里，早已被许正阳独自收拾的干干净净。虽然他还没打算长期搬过来居住，不过自己的卧室和客厅到也是收拾妥当。

　　院落里石榴树枝繁叶茂，嫩绿青翠；月台上盆盆罐罐中花卉枝叶伸展，偶有花骨朵冒头，朝气蓬勃。

　　客厅内，许正阳捧着城卷，定定的看着它，很认真的问：兄弟，你现在也升官儿了吧？叫啥？

　　玉石答曰：城卷。

　　咋还是城卷？哥们儿很仗义地，俗话说有福同享有难同当，你说我都已经升官发财了。你却还是老位子，这让我多不好意思呀。

　　城卷流光闪烁，稍稍缓了一阵后，显示：此城卷非彼城卷，与东方天庭帝君所辖各州各城之地，即，入一城，则知一城大事小情。

　　许正阳略略一愣神儿，不禁竖起大拇指：“兄弟，你牛，是大牛！”

　　事到如今，许正阳最纳闷儿的便是这块玉石，到底是个什么东西。从实际情况来看，这块玉石一开始就有着册封、衡量神职的能力，也包含着它自身的能力职位提升，都由它来定夺。

　　说其是神器似乎已经不合适，倒是更像一位神祗，一件掌控着一切的神祗。

　　原本，许正阳从城卷中得知，自己身为灵官，可以纠察人界各地，那等于是权利无限大，在没有其他甚至神存在的情况下，即便是有所避讳，那也是可以在全世界横行无忌了。

　　然而细细想来，这所谓的东方天庭帝君属下的御史灵官，八成也就是在东方天庭所管辖的范围内了，而并不是全世界。

　　心头疑惑问及玉石城卷，却并没有给予回答。

　　许正阳早已习惯了这块玉石的习惯和毛病。故而也不怎么生气。将玉石随意的搁置在茶几上，许正阳掏出手机，拨通了陈朝江的电话：

　　“喂，朝江，到哪儿了？”

　　“马上到。”

　　许正阳微微一笑，将手机揣进了怀里。

　　既然打算要去天庭转悠转悠，总是要有人来守护自己的肉身，不然像上次那般一去之后，留下肉身无人照看，无人知晓是怎么回事儿，那简直是太危险了。

　　谁在合适？当然是陈朝江最合适不过了。

　　其实说起来，如今既然无神来管辖人界的事情，许正阳做为唯一神职，大可以过的很逍遥自在，凭着自身的权限能力，在人界横行无忌，毫无顾虑的嚣张着霸道着。何必再去那虚无缥缈的天庭一游，还要担负着去承受可能出现的危机呢？

　　然而不去天庭看看，许正阳心里总是空落落的，觉得少了些什么东西。

　　便在他心头思索这些有的没的时，放置与茶几上的玉石城卷却闪烁起了流光，自然的想显示出了一行金色的字体：天有九野，谓中央与四正四隅：中央曰钧天。东方曰苍天，东北方曰变天，北方曰玄天，西北方曰幽天，西方曰颢天，西南方曰朱天，南方曰炎天，东南方曰阳天；是为九天，九天各有天庭所在，中央钧天为至高，是为天庭也。

　　许正阳略有思忖。道：“古时后，人们不明所以，故而有天圆地方之说，现在看来，是不是应该说，天方地圆了？”

　　沉寂一会儿，城卷曰：何出此言？

　　许正阳忍不住乐呵着笑了起来，头一次赶上这块死板的玉石，竟然向他提出了问题。许正阳当然有些好奇，感情你这家伙并非死物一块，你还真他娘有灵性啊！

　　“太简单了，地球是圆的，这个世界是圆的，所谓东南西北的方向感，从史书记载所看，应该是按照日出东方而言；但是地球上每一个地方都可以有日出东方之说，那么以圆的形式来看的话，哪儿都可以称为东方，亦可以称为西方……对不？”

　　城卷默然。

　　许正阳接着说道：“所以说啊，这方向感应该不是人为的，而是神定下的；那么，就可以肯定天是方的，这样才有方向感来确定了……当然了，我现在还不知道天，唔，老天爷，是怎么按照什么定下这地球上的东南西北八方，该不会也是按照太阳所在的地方来算吧？”

　　城卷依旧没有给予回答，似乎被许正阳这般询问，问的它都不知道该怎么回答了。

　　“其实你刚才跟我说的这些，我在史书记载中也看到过，所谓天分九方，故而地分九方；问题是，也有典故中记载，天为九重天，最高为天庭所在，层层境界不同。那到底是分上下？还是分前后左右？”

　　院子里响起车喇叭声的时候，城卷上流光闪烁着，显示了一句话：你该到天庭看看去了。

　　许正阳啐了口唾沫，道：“你当我不想去啊？你早说我早去了……”

　　只不过，这一去，似乎也不过是所谓的东方苍天天庭，而不是那中天钧天之地。

　　思虑间，陈朝江走入屋内，表情一如既往的那般冷峻，细长的双眸中透着慑人的寒芒，不带一丝的烟火气息。

　　陈朝江穿着一身黑色的西装，越发显得整个人充满了阴柔的气息。

　　许正阳看到陈朝江这一副打扮和表情，心里忽然升出一个念头：按照城卷所述，这位天庭御史灵官的性子，职责，由陈朝江这种人来做，要比他许正阳任职，更为合适，称职了。

　　“回来了……”

　　“嗯。”陈朝江走到许正阳面前，并没有坐下，而是笔挺的站立着，冷冰冰的说道：“出什么事了？”

　　许正阳一愣，苦笑道：“还得麻烦你，在这里多待上些日子……”

　　“又要去地府？”

　　“不是。”许正阳摇头，表情轻松的笑道：“这次到天上看看去。”

　　“多久？”

　　“不定。”

　　“哦，我去买些东西。”陈朝江二话不说扭头便走。

　　“哎等等。”许正阳赶紧唤住陈朝江，说道：“朝江，你考虑好，我这次去的时间也许更长……现在不比以前了，你，你也有自己的事情要做，比如……叶皖。”

　　陈朝江怔住，似乎有些为难，犹豫了半晌之后，笑道：“没谱的事情，她一直没和我联系过，也联系不上，学校我去了，找不到她……所以，八成没戏了。”

　　许正阳眉头皱了起来。

　　“朝江，你真喜欢她？”

　　“嗯。”

　　“你确定，她真的喜欢你不？”

　　“不知道。”

　　许正阳有些生气的说道：“这话怎么说的？”

　　“正阳，外面不比咱们所想的那样，感情这种东西，在如今的许多人心里，根本不值得一提，和现实，生活，相比较，许多人认为，不过是玩儿的一个过程而已。”

　　“可我知道，你不是这样的人。”许正阳认真的说道，“我，也不是。”

　　“所以不去强求。”陈朝江笑道。

　　许正阳无奈的苦笑一声，道：“你并不是这样想的，对吗？”

　　“嗯，她家里人看不上我的话，自然也是为她好，我没意见。”

　　“朝江，我挺佩服你的，你是真正的男子汉！”许正阳毫不虚伪的说道，这是他打心眼儿里的话。人们其实都明白一个道理，什么叫做有一种爱叫做放手，但是真正放在个人的身上时，谁也难以做到。

　　可陈朝江就能做到。

　　不可否认的时，主动的放弃自己的感情，而且是自己的爱情，绝对比得上壮士断腕的勇气。

　　不是不爱对方，而是更爱对方。

　　这样做，从另一个角度讲，诚然有些怯弱自卑的一面，为什么不去争取呢？为什么不去努力呢？

　　但是，这何尝又不是爱？

　　不让对方为难，不让对方去伤害自己的亲人……

　　许正阳了解陈朝江，他不是那种不把感情当回事儿，可以轻易舍弃的人。

　　所以许正阳佩服陈朝江。

　　但是以现如今，或者说一年前的许正阳，当他坐上神的位置，拥有了神通，放弃了一丝的自卑和怯懦后，根本不会去考虑李冰洁是否为难，是否会伤了她家人的心。他只考虑，李冰洁的内心里，会如何想，会愿意怎样……很显然，李冰洁的想法必然和许正阳是一样的，那就是两全其美。

　　许正阳自信有能力做到。

　　而陈朝江则是认为自己做不到，因为，身份不同，地位不同。

　　所以，许正阳心里那股人性的仗义，以及刚刚拥有了的御史灵官的高傲神性，促使他很坚定的说道：“朝江，等我回来……只要你喜欢叶皖，叶皖也喜欢你，任何人，任何事情，都不能阻挡你们，我给你解决！”

　　陈朝江笑了，道：“我就知道会这样的，所以我不担心。”

　　说罢，陈朝江迈步走了出去。

　　兄弟之间，就是这般。

　　许正阳低头，沉思，在网络上，他看到过许多评论和观点，讲述如今的社会上，人与人之间，再没有了以前的所谓侠肝义胆，兄弟情深，仗义侠义……人们都在自私自利中，不要说友情，即便是亲情，都已经淡化的让人心寒了。

　　由此可见，他和陈朝江之间的兄弟之情，在这个现实的社会里，是多么的弥足珍贵，多么的罕有。

　　只是……许正阳暗暗的想着，我这样做，是不是也有些自私了？

　　万一，陈朝江在守护我的这些日子里，叶皖找他了呢？

　　这就是让陈朝江为难的事情了。

　　而且，这一去，不知道天长地久，真的是……没准儿啊！


卷五 灵官 213章 天庭史记

　　春意渐浓，小王山上各类树木虽不至郁郁葱葱。却也是绿意盎然；清河岸边，青青绿草将原有的枯黄掩盖，透着无边的春意，映的那河水流淌的也越发欢快……

　　依山傍水的四合院青砖暗瓦，院内幽静清雅，墙外绿树成荫，青草遍地。

　　只是如今这四合院原木色的木制大门紧闭，似乎将院内与外面纷纷攘攘的俗世隔绝开来。

　　正堂屋的客厅里，陈朝江独自一人静静的坐在沙发旁，右手一块红木，左手一把锋寒刃利的匕首，正在专心致志的雕刻着。

　　堂屋客厅向西的内室里，许正阳盘膝坐在床上，闭目思考着。

　　两日来，他已经去过家里一趟，和家人说了自己要出一趟院门，因为有些事情涉及天机，故而不能泄漏，所以在外时，无法和家里人联系。具体这次出去要多久的时间才能回来，还不能确定。也许一个月两个月，也可能半年或者一年多……

　　袁素琴和许能两口子惊诧过后，自然是不能拒绝的，儿子和土地神有密切关系，是板上钉钉的事情。这次儿子要出门远行，涉及到天机，肯定是和神办事儿去了。这消息可千万千万不能泄露出去。

　　只是在许正阳开车离开家之前，袁素琴才眼含热泪依依不舍的说：“早点儿回来……”

　　许能却是唉声叹气，也没有说什么。

　　建筑队的工作，许正阳已经给安排妥当，京城黄晨家的永城集团搞房地产开发，随随便便跟下面的建筑公司打个招呼，手指头缝里漏点儿油水，就够许能带的建筑队吃香喝辣的了。

　　许正阳告诉母亲，捐助失学儿童的事情，自己如果这次出去时间长，就由她来做吧。

　　景辉物流公司和古香轩古玩店，许正阳也不去操心了，只是让母亲偶尔去古玩店看看就好。

　　至于华阳旅游公司那里，许正阳全权交给了姚出顺去办。

　　姚出顺算是着实把许正阳骂了一顿，可心里却也无奈，许正阳这家伙总是看起来清闲的不得了，实际上整日里忙忙碌碌，经常玩儿失踪，动则十天半个月的不来古香轩一趟，所以姚出顺也不怎么在意。

　　而滏河城城隍府，则由李老来暂时掌管。反正城卷在许正阳手中，哪怕是神识飞至九霄云外，成卷在手也可以随时掌控；再者说了，滏河市如今事情可是太平了许多，一般的小事情有鬼差处理，或者大队长苏鹏解决，倒也不怎么需要李老来真的掌管什么，只不过是让他慢慢熟悉下神职该如何处理事情而已。

　　说白了，李老现在这个滏河城隍府的代理判官，其实就是个空架子。

　　许正阳对李冰洁的解释就玄乎了，他说：“我得去一趟阴曹地府，给爷爷安排个一官半职的……”

　　天机不可泄露啊，所以兴奋不已的李冰洁，自然是不会说什么。

　　只是女儿家的小心思里，终究有些不舍，亦有些酸楚，因为许正阳说了，这一去却不知何时回来。

　　相比起来，陈朝江要处理的事情就简单多了，直接跟家里人扔下二十万块钱，这些日子我和正阳要出门。没什么事不要联系我。

　　至于在这里要住多久，陈朝江也懒得去问，只是储备了一些粮食、干菜、矿泉水等等必需品，如果时间太长没有了的话，那就打电话让人送。许正阳提前跟詹晓辉说过了。

　　……

　　睁开眼睛，徐正眼终究觉得自己这般盘膝而坐，虽然不会被别人看见，可还是不舒服，而且有些做作似的，学什么道家佛家高人打坐啊？

　　所以，许正阳还是躺了下来，这样要舒服多了。

　　厚厚的窗帘已经拉上，屋内的光线有些阴暗。

　　许正阳静静的躺在床上，缓缓闭上了眼睛，在脑海中留下一丝的意念后，神识一动，离体而出。

　　按照城卷所述，御史灵官无需上报天庭，即可直接入得天门，进入天庭之中。

　　只是这天路在何方？许正阳却不知，而城卷说的是，御史灵官若要回天庭，便直飞云霄，自有天路在前方。

　　意念间，许正阳以神识为躯，穿屋顶而出，直飞云霄之上，便要在这大白天里，迎着蓝天朝阳。向上飞翔，去一探究竟。

　　高飞入云，许正阳神识俯视下方，但见人间高楼大厦的城市，蜿蜒的公路上车流如甲虫般穿行不息，处处村落遍布，与河流山川相衬，便似一颗颗棋盘上的棋子一般。仰望无尽苍穹，却觉得始终不会抵达尽头一般。

　　许正阳忽然想到了神话传说中，所谓道家修炼数载，成仙时便有所谓的破碎虚空，白日里羽化飞升，便是如此吧？只是倘若自己的肉身，也能够如同传说中那般，御剑飞行，腾云驾雾，那家伙在这个人类的世界上，才叫牛逼万丈……

　　也许……还真能做到。

　　便在许正阳内心里意淫着有朝一日真可以那般行为时，神识已经不由自主的扶摇直上，已经穿破云层，进入了深邃无尽的宇宙之中。

　　放眼望去，幽幽暗暗的宇宙之中，深邃无际。远处星河璀璨，太阳便像是一个燃烧的火炉一般，光芒耀眼，身后下方的地球，云层稀薄，便如同在电视中所看到的那般，真的是一个蔚蓝色的星球啊！

　　再看四周，便能看到无数颗人类智慧和科技发达的象征物——卫星，围绕着地球在高速的运转着。

　　天庭在哪儿？

　　这个疑惑刚刚在心头升起，陡然间许正阳只觉得身周景色突变，白光闪烁。许正阳只觉得天旋地转，霎那间便来到了一个异常美丽的世界里。

　　如宇宙般，一眼望不到天际。

　　给人的第一感觉，首先就是光明！

　　晴朗的天空？不，这里的一切都是天，因为远远看去，那些崇山峻岭、一座座小山、大片大片的陆地，就像是悬浮在空中的岛屿一般，处处霞光万丈，丝丝缕缕的云雾飘荡，能看到无论是山上还是陆地上，皆有亭台楼阁屹立其中。

　　更远处，矗立这一座巨大的城池，城墙高耸，城池内的建筑物皆金碧辉煌、流光溢彩，高大的门坊只是两根巨大的白玉石柱撑起牌坊，上书“东方苍天庭帝君府”，下方空空荡荡，祥云环绕，并无实物的大门。

　　云雾缭绕下，东方苍天庭远观有飘渺的感觉，却依然气势宏伟、庄严肃穆，即便是远远看去，依然让许正阳内心里不由得生出了自我是何其渺小的感觉。

　　看着眼前这浩淼无边的世界，许正阳真真感受到了歌词中所唱那般“仙山隔云海，霞岭玉带连……”

　　确实是云海，而无论是山峦或是亭台楼阁陆地城府，都是建立在云海之上。

　　这就是，真正的天界，仙境啊！

　　踩云踏雾，许正阳此刻就如同神话传说中的那般，逍遥自在的飞向那天庭大门。

　　然而看似不过数里之遥，实则又何止百里的距离？

　　即便是许正阳感觉得到如今的飞行速度很快，依然是飞行了有一段时间，才终于飞临至天庭前，却身不由己的身形坠落，似乎有一种神秘的不可见的力量将其阻隔在了半空中。生生拉下。

　　许正阳站在了天庭大门前，这才发觉大门两侧的石柱高达数丈，石柱之间竟然相隔有十几丈宽。

　　低头看下，却见脚下云雾环绕，竟是踩着了实地。

　　向两侧看去，却见巍峨高耸的城墙，竟然绵延不知尽头在何方。空旷的大门之间，能够清晰的感觉到，似有一层强大的能量波动横亘阻拦，将天庭内部与外部相绝。

　　许正阳略略皱眉，招出城卷说道：“我进不去啊。”

　　城卷答曰：需庭门守护天王禀报。

　　许正阳怒道：“你看看这门口有守护天王吗？”

　　城卷流光闪烁，好一会儿，终于显示：未有回应。

　　“那我就白来了？”许正阳瞪眼怒问。

　　城卷沉默半晌，答曰：天庭已空，灵官可以大神通破门而入其内。

　　许正阳打了个哆嗦，娘的，破门而入，那叫啥？那叫私闯民宅，哦不，官宅……要是帝君那老儿正在里面和后宫嫔妃寻欢作乐，我这一下突然间去，误打误撞的看到些不该看的东东……娘咧，人家会把俺撕碎的。

　　等等，天庭已空了。

　　许正阳撇嘴，奶奶的，就当它已经空了，该死鸟朝上，反正哥们儿已经通过城卷禀报了，是你不搭理而已！

　　想到这里，许正阳右手一抬，食指轻轻向前探去，果然触碰到了一股柔滑沁凉的能量，就像是伸手点在了平静的水面上一般，荡起了一圈圈视线可及的波纹，流光闪烁，光华溢彩，分外美丽，霎那间流光波及到了两侧高耸粗大的石柱。

　　许正阳神识一动，神力透过食指澎湃涌出。

　　流光暴涨，那平静的能量墙壁似乎承受不住这股大力的冲击，如同一片玻璃遭遇到了撞击一般，碎裂开来，星星点点五彩斑斓的流光闪烁着碎去。

　　许正阳大踏步而入。

　　身后，破碎的流光闪烁着重新聚合在了一起。

　　许正阳豁然转身，探指一点，指尖一道金芒激射而出，直击在刚刚恢复平静的能量门上，却见流光暴涨，能量门再次如玻璃般碎裂……

　　许正阳舒了口气，放下心来。

　　他可不希望自己进得来出不去，做了被别人关门打的狗，那就真是自投罗网了。

　　倒不是许正阳疑心重，他现在可不希望自己让什么无形的强大力量给困在天庭之中所守护神，因为他还有家，有亲人有朋友，有大好的幸福生活等着自己呢。

　　然而当许正阳迈步向内走去，一应场景却让他瞠目结舌。

　　美，确实是美轮美奂。

　　紫霞烟云、彩光流转，各式各样的亭台楼阁，飞檐翘角、朱栏青台；其间小山碎石、清幽水潭、碎石小径、郁葱仙树。

　　远处仙云和五彩霞光中，局中高高耸立一座大殿，上挂匾额“苍天宝殿”。

　　然而这一切……

　　小径宽路上，皆是一片狼藉，便是那云雾环绕的白玉栏杆，都被摧毁的断成了一节一节，一些树木干脆就是从中折断，有的楼阁坍塌半边，摇摇欲坠，水潭中更是狼藉，树叶残花飘荡其中，残木砖墙更是在将清幽水潭沉得肮脏不堪。

　　再看那苍天宝殿，原本距离百丈远，层层台阶而上，巍峨庄严，然而台阶上竟是不知受到了何等强大的能量轰击，竟是无数个没有规则的大坑小坑，台阶两旁的栏杆基本被全部摧毁，烂石遍地。

　　苍天宝殿的墙壁和门窗上，亦是伤痕累累，斑驳不堪。

　　好在是，建筑物多半整体上还算是完好。

　　许正阳登上台阶，绕过那些大坑小坑，好不容易登上了台阶，站在了宝殿的大门前，向里望去，不禁苦笑连连。

　　可怜啊，帝君老儿肯定是挂掉了，不然的话，自己用来开会的宝殿咋都让人给折腾成这番模样？

　　却见宝殿的两扇朱红色大门被硬生生撞倒在地上，四分五裂，殿内八根粗大的柱子上更是断了三根，好在是剩余的五根粗大的柱子硬生生撑起着巨大的殿宇，不至于坍塌。

　　暗红色的柱子上缠绕着金麟赤须张牙舞爪的大龙，龙头逐日，周身祥云环绕，威武不凡。

　　大殿内暗金色的地面上，布满了大坑小坑。

　　再往里看，拾级而上，便是帝君宝座，金黄色的宽大座椅，上面尽是珍珠翡翠镶嵌其中，五光十色，流彩闪烁。

　　许正阳站在门口，转身向四下里看去，大殿处于高台之上，向下看一应景色尽收眼底。

　　好凄凉，好没落……

　　总之，许正阳如今的感觉就是，这里承受了战火的洗礼，才有了如今这番破败不堪的景象，而且，这战火就像是历史纪录片中所看到的近代战争所造就而成似的，这里被无数炮弹手榴弹甚至导弹轰炸，一个个大坑小坑就是明证。

　　该不会是世界大战也殃及到这里了吧？

　　许正阳有些郁闷的转身步入殿内。

　　殿内异常的安静，虽然没有所谓的处处尘埃，却也满是荒凉凄惨的迹象，地上碎砖烂屑破布，狼藉一片。殿顶高有数丈，祥云缭绕，帷幕轻垂，只是那锦绣帷幕却是被撕扯成了条条带带，破烂不堪。

　　看着眼前的这番景象，无需去想，许正阳也知道，苍天天庭府外那些仙山或是仙岛上的楼阁府邸，恐怕也强不到哪儿去了，唉。

　　正在思忖间，城卷却不受控制般的陡然从身体内飞出。

　　许正阳一声轻呼，却见城卷飞至宝座上方后，竟然缓缓伸展，变大……

　　很快，城卷便化作了一张宽两丈有余，一丈多高的雪白色屏幕；继而，雪白色的屏幕上开始闪烁起了五彩的流光。殿内祥云向白幕涌去，环绕白幕四周，上下翻腾，如一团白雾一般。

　　白雾中金芒闪烁，似清晨的阳光驱散了浓雾，祥云散去。

　　玉石城卷化作的白幕，便如同许正阳小时候在村里看过放电影时的荧幕一般，开始出现了一幕幕的画面，伴随着画面的，还有威严庄重的声音传出……

　　许正阳在那一刻，如同石化了一般，愣愣的站在大殿的中央，看着那巨大的白幕上如同放电影一般的画面，以及，听着那肃穆、冷淡、机械，却庄严无比，震撼人心的话语介绍。

　　……

　　宇宙万象，皆为自然，属天之道；

　　六道轮回，不死不灭，有灵者尊之，无灵者由之，是为万物循环；

　　鸿蒙初始，便有灵气汇聚，故有神性觉悟，飘荡于鸿蒙之中，生与自然，悉与宇宙，破鸿蒙而出，始见空间各有不同……

　　……

　　对于这些话，许正阳自然是听的一知半解，倒也隐约了悟一些。

　　不过画面的显示，却清清楚楚的告知了他神的由来，其实最初的神，不过是混混沌沌的鸿蒙大自然中偶聚而生的一种灵。只因当初鸿蒙世界灵气充沛，有了觉识的灵便一点点感悟，渐渐灵识充足，才成为了最初的神。

　　这段时间，却不是亿万年，而是更长。

　　而初始的神，实际上就是一种无形无象的灵识，某一日灵识长成时，破鸿蒙而造就了宇宙万象，鸿蒙世界的破碎后，灵识踏入另一空间，将几个空间连成一片……大抵和传说中盘古开天辟地的意思差不多，不过可不是人们所想象描述记载的那般盘古大神有手有脚有脑袋，挥着大斧劈开了混沌之地。

　　初始神更多的，则是和自然所接洽，融合，没有所谓人类的心性。

　　这团鸿蒙混沌之地，便是如今人类所能观测到的宇宙万象，而事实上，各层空间皆有不同，亦有所同，大小不一，整体来说，却是无边无际。

　　也就是说，宇宙之外有宇宙，空间之外有空间，就是自然。

　　从而，初始神这股灵识在突出鸿蒙之后，便不断伸展，蔓延，向自然中探寻而去。

　　也只有这股灵识，是不受自然天道所约束的，或者说，它就是自然，自然就是它……

　　那时候，没有神、仙、佛、魔、妖，更没有万物生灵。

　　而大自然的灵识中，自然而然的就有了各种各样的星球，环境的不同，也就使得地球上一点点的开始出现了各种生灵物种。

　　也就是说，进化论，并非是完全错误的。

　　人类，确实是一点点从微生物进化而来。

　　但是与进化论所不同的是，生灵的出现，则是因为初始灵气浓厚，正如同当初鸿蒙之内灵气所聚成了有灵性的初始神一般，汇聚灵气最多的地球上，逐渐有了生命的出现。

　　包容着无数灵气的海水退去，陆地露出。

　　进化开始了……

　　因为灵气浓厚，故而最初的生命繁衍及生长力极强，进化速度极快，智慧便开始出现。

　　然后是真正的植物、动物出现。

　　这时候，就有了传说中的上古灵兽。

　　万物的智慧还没有进入完美，适者生存，弱肉强食，处处是厮杀，争斗。

　　最终导致了全球性的大灾难，上古灵兽皆毁于一旦；留下的部分灵识相互间融合，由发展的经历中，悟到了更多的智慧。

　　新的进化在部分上古灵兽留下的灵识推动下，在地球上开始蔓延发展。

　　人类开始出现。

　　总得来说，人类的出现，是那些灵识在生物进化过程中，一点点改良，越发完善，才有了人类这种最为智慧的动物出现；在这样的过程中，自然而然就有了各种各样的动物出现，同时自然的进化中，亦出现了种类繁多的生物。

　　随后，那些并没有什么所谓生与死概念的灵识渐渐融和在了这个蔚蓝色的星球上。

　　……

　　大的变革开始了，在人类有记载的上古时期，人类和各种生物因为吸收了原有灵识的智慧，再加上灵气充沛，很快便有了最初的灵这类有着极大能量的物种。

　　天地间巨大的纷争开始，进入了人类历史的纪元当中。

　　这些强大的物种之间，难以避免的出现了争夺灵气资源的冲突，甚至到最后开始吞噬地上的生灵，及各种动物和人类，为的便是汲取人类固有的灵气。

　　而这当中，各种灵之间自然是要维护自身所来的物种，于是，由最为聪慧的人而成的灵，便在最初就占据了优势。

　　另外的灵为了避免被屠尽，开始聚在一起，抗衡由人类进化出的灵。

　　这个时候，各类物种的数量还相当稀少，为了得到更多的助手，相互间就开始大肆的以强大无匹的灵通能力，促使各类物种的繁衍生息。

　　在人类的语言和文字出现后，便有了仙、佛、妖、魔类的记载。

　　那个时期，仙佛妖魔之间经常性的发生混战，灵力四散，地上的物种便纷纷相争，汲取灵力，再受上面那些强大先祖的支持，成为强大的存在，再进入混战当中。

　　最终的结果，是最初的仙、佛、妖、魔同归于尽。

　　与此同时，新的各类拥有强大能力的仙佛妖魔从地上的物种中成长而起，相互之间达成了一份和平的协议，忘却仇恨，共组天庭。

　　这就有了神这个称呼的出现。

　　为了避免各方势力的增长，由天庭共同商讨，建立了所谓的地府，以供万物生灵轮回存在之用，自此，便有了生死的概念。

　　因为万物生长之处，便吸取了天地间的灵气，成为了拥有灵性的物种，这种东西是不灭的，而一味的成长下去，就会成为新的神，最终的结果就是神越来越多，灵气将会越来越枯竭……

　　然而生死轮回，并不能阻碍生灵探寻永生的奥秘。

　　人类开始一步步摸索着，凭借着智慧开始琢磨出了各种各样吸纳灵气，破除所谓的天条的约束，羽化而飞升成仙。当然，在这之前高高在上的神祗是不屑与地上的生灵，或者说，带着一丝的怜悯，看他们辛辛苦苦追求。

　　当他们真的有实力飞升时，就会降下天罚劫难，能力出众者，自然可以进入另一个层面，也就是天庭神之世界；而能力不足者，则被彻底魂飞魄散，成为大地众生用来汲取的灵气。

　　然而人类是在进步的……

　　当他们的实力越来越强，渐渐更加明晰了各种修仙的心术和法决时，成仙的越来越多。

　　然而妖、魔实力的增长却少了许多。

　　大战不可避免的发生了。

　　最终的结局是，妖魔被屠杀殆尽，只留下为数不多的已经达到不死不灭修为的各种天庭创建时的神。

　　后起之秀人仙占据了主导地位。

　　天庭，开始完善一应系统，职位的高低、职责，分派各自所管辖的属地……

　　然而神界各天庭之间，却豁然发现了一个很重大的问题，那就是随着天界和人界的战争不断的加剧，天地间的灵气在不断的枯竭，耗尽。

　　在最初的记载中，灵气是不会减少，在各种神灵增长修为汲取更多灵气，以获取更强大能力的同时，亦有不少因为争夺更多的灵气厮杀而亡，重新化作灵气……然而后来，灵气却被莫名的大自然宇宙所汲取。

　　一点点的消失着。

　　众神大惊失色，因为随着灵气的消失，总有一天，它们会走向灭亡。

　　接着，他们发现唯有人界各种生灵，尤其是人类，竟然能够凭着生长，自我生成一丝丝的灵气，虽然灵气生产的很少，但是生灵的数量极多。

　　这就成了神生存下去的精神食粮。

　　有一部分神，凭借着无匹的神通能力和积攒已久的灵气，冲向茫茫无际的宇宙之中，寻求自然灵气的存在，抑或是需找鸿蒙之地；另一部分神，则是重新整合天庭及地府的一应秩序，希望人类繁衍生生不息，供应足够的灵力，也就是后来的信仰力，来维持它们的存在。

　　天庭，地府，由此开始越发完善。

　　并且，天庭开始定下规矩，不允许任何人界生灵，再通过修行各种法术，靠着各种与天地沟通的法门，或得道升仙，或功德圆满，从而进入天庭，位列仙班，获取神职。

　　然而……信仰力是少数的，而神，是众多的。

　　谁都希望自己能够拥有更多的信仰力。

　　原始自私的本性再次显露，各门各派出现，在人间开始大肆宣扬各种各样的信仰，自然是对人类没有恶意，只有善念，以此来获取更多人类的信仰。然而最终也不过是达成壮大它们各方面天庭实力的目的而已。

　　人类世界随着文明高速发展的同时，便出现了各种宗教、各种理念。

　　原始自私的本性，不仅仅是传递给了神，更是在人类世界中依然保持着。

　　相互间明争暗斗，挑唆，帮助，迫害……

　　这也就出现了人界不断的战争，一个王朝推翻另一个王朝，一种信仰推翻另一种信仰，一个国家侵略了另一个国家。

　　人世间的这一切，都被天庭诸神看在眼里，却根本不予理会。

　　至于原因，自然是因为有着地府的存在，人界万物生灵没有灭亡之说，会继续的轮回转世下去；而人类以自私的本性继续发展下去，那么就会有战争，有灾难，人与人之间就会有不公不平，人类就会寄托更多的希望与冥冥中的神，而神，需要的就是人类的信仰。

　　如果人类真正和平了，那么以人类的贪婪自私本性，哪儿还会去思及神的存在？

　　所以，天庭中立下天条，以大神通之力包容万物生灵生存的世界，天庭不可干扰世事，神非不得已，不能插手人界的纷争。

　　不过两百年后，天庭中诸神发现，随着人类的发展，世间竟然生出了许许多多的邪神，也就是后来人类所认知的妖魔鬼怪之类的物事，凭借着一些远古遗留下来的法门，汲取人类的信仰，竟然渐渐势大，隐隐有了能与天界诸神分庭抗礼之势。

　　也就是，人类历史记载中各种各样显露与世的各种神迹。

　　邪神借助神通能力，或威胁、或恐吓、或着偶尔做好事，违逆天条，从而获取人类的信仰。

　　而此时，神界因为信仰力被夺取大部分，故而诸神开始出现了消亡的迹象。

　　不得已之下，各天庭开始商讨如何应对，经过商议后，再八天之上，又起中天钧天庭，统一管理，八方天庭皆要听命钧天庭的一应安排，这边是天帝的由来。

　　钧天庭成立后，诸神开始进入人界，降妖除魔的同时，挟各国朝廷，将民间原有的各种信仰庙宇统一规划，整合人类的信仰，归类，试图从根基上除去邪神存在的源头。

　　很快，天庭在人界建立了各种等级分明的神职系统。

　　然而……众邪神被诛逃亡之时，地府突然出现了大的变故，原来阴曹地府之地，本是邪神源头，八殿阎罗王与阎罗帝率地府一应神祗鬼差狱卒，打入了九天……

　　而诸天神佛之间，也突然爆发了内讧。

　　战乱四起！

　　究其原因，竟然是人界邪神的出现，除了是由阴曹地府的阎罗们安排共同汲取人类信仰力的同时，还有天庭的一部分神，欺上瞒下，为的便是自身汲取到更多的信仰力，提升自我神力。

　　九天很快被攻破了七天，唯独剩下了东方苍天庭和中方钧天庭。

　　同时，地府亦被天庭神兵捣毁。

　　在诸神混战时，神魂消亡的诸神皆在临死前，为避免被邪神一方夺取灵气，故而将神识念力皆赋予还未死之神。

　　到最后，天庭只余下了三位神祗，被三界诸邪神团团包围。


卷五 灵官 214章 我，回来了！

　　东方苍天庭的苍天宝殿中央。

　　许正阳像是石化了一般。静静的站在一片狼藉中，怔怔的看着那块由城卷玉石幻化而成的荧幕。

　　荧幕上，不断的闪现着一幕幕的画面，便似是播放着一部波澜壮阔的历史史诗般的电视剧；而不断在大殿中响彻的声音，就像是解说员一般，讲述着自亘古鸿蒙时期以来的宇宙，自然，神、人及万物的更迭变幻……

　　神界、天庭、人界、地府，不断的画面交叉展现着，一幕幕变换着，战争与和平、鲜血与生命、人类与神仙，交相辉映着。

　　带给许正阳的，除了震撼，还会有什么？

　　哦，深深的思考。

　　然而他现在顾不上去思考太多，他消化不及所看所听到的这一切。

　　他现在只有一种感觉，那就是自己很渺小，小的如同一只蝼蚁，甚至是一个微生物。

　　荧幕上，画面还在不断的转换着……

　　唯独留下的代表天庭的神祗，只有天帝、苍天庭帝君。还有一位名不见经传的东方苍天庭帝君属下的小小功曹；在苍天宝殿的外围，围满了一应邪神，其中诸地府神仙、人界妖魔、天庭叛乱的神祗。

　　也许，在苍茫的宇宙之中，还有其它更早时期的神祗，还在寻找着拥有着更充沛灵气的世界、空间，或者在寻找着传说中的鸿蒙之地。

　　只是在围绕着地球的三界之中，所有的神祗都拥在了苍天庭中。

　　战争和杀伐，已经毁灭了太多太多拥有强大神通能力的灵，所谓的神。

　　在这一刻，双方都暂时停止了厮杀，光芒闪烁的神力轰杀，各类法宝神器的冲撞，暂时停止，一切都恢复了平静。似乎都已经疲累不堪，需要休整一番后，再进行最后的战斗。

　　到此刻，胜负可以说已见分晓。

　　苍天大殿内那两位端坐在宝座上的神祗，是三界之中神力最为强大的领袖人物，而且吸收了众神战死时的灵力意念，如今更是强大无匹。至于宝座下跪地不起的那个小小功曹，几乎可以把它的存在排除了。

　　然而天帝和苍天帝君，却把目光放在了这位到最后依然忠心耿耿毫无所惧的功曹身上。

　　帝君面容慈祥的问道：“为何之前让你逃离，你不逃？”

　　“神界若是消亡，我到哪里不免消亡。”功曹答道。

　　天帝说：“你现在出去，投降，依然有希望免除一死。”

　　功曹摇头道：“我不去。我是苍天庭御史功曹，是正神，岂能从那些叛逆者？”

　　天帝和帝君对视一眼，皆满意的点头微笑。

　　继而，天帝随手招来一块玉石在手中，轻声吩咐道：“朕与苍天帝君，欲将众神及天庭神识融于这玉石之中，成最低神职土地神之神器本土录，交由你，拿去人界，你可凭借人界微薄的灵气生存下去……如有可能，希望你重建天庭。”

　　“陛下……”

　　帝君欲要说什么，却被天帝挥手制止，说道：“你且去吧，这一应叛逆，自然有我和苍天帝君解决，这一战后，三界再无其它神祗，你是唯一永存的神祗了，望你能够在人间惩恶扬善，多行善举。让人类生存的更美好有些吧。”

　　话语一落，天帝与帝君二人对视一眼，几乎同时发力，一道五彩霞光进入玉石之中。

　　随后，天帝挥手间，空间之门打开，匍匐跪地的功曹被吸入空间，打入人界。

　　帝君面露疑惑，问道：“陛下，如今天条已定，天庭功曹进入人界，不过是一方土地，再无升职的可能，只是凭借一乡生灵信仰，依旧可以增添神力，却也无法力再建天庭啊。”

　　“唉……”天帝叹了口气，“我又何尝不知这些？只是若毁去天条，此小小功曹进入人界，终有一日真的再创天庭，到头来亦不过杀伐混战的结局，又何必荼毒生灵，遥想当初，天道自然灵识初成，无喜无悲无善无恶，一切皆为空空，只是这生灵与灵气中长成，有了自私之性，也就有了是非善恶……如今想来，死后皆为空灵。又何必如今这番结局？”

　　帝君似有些了悟，又问道：“留下人界万物生灵，任其自生自灭吗？”

　　“生灵，则是我们，我们则是生灵，不是么？”

　　“陛下神明！”帝君皱眉道：“如今天庭地府皆无神祗，地上生灵有地府生生不息之轮回神器，人界唯留一土地神祗又有何用？千年孤寂，却也苦了他……”

　　天帝言道：“算作是为天庭留下了唯一一丝灵脉吧。”

　　原来，自天庭地府与人界立庙封神之后，为了防止神祗因为信仰过多而不断升职，灵力越发高强，再次导致众神之乱，故而人界各已封神祗皆归属原位，即便是吸取信仰之力，也只能增加些许神力，而且由众神共享信仰之力，官职却是难以升迁的。

　　这，自然有天庭的天条所约束。

　　然而天帝却在此时，忽然感悟到集众神之力而创建的约束三界的虚无神器，及天条，似乎在这次冲突中，隐隐有些地方被打破了……

　　容不得他和帝君多想。苍天宝殿外的一众邪神蜂拥而入。

　　两位至高的神祗无奈，只得引爆了神魂，以大无边的神通能力，笼众邪神与其中，飞离天庭，进入另一层空间同归于尽。

　　强大的神魂爆炸，引起了连锁性的反应，众神神魂皆爆。

　　这是的邪神，他们最初也不过是想着最终迫使两位至高的神祗，能够像以前那般最终选择妥协，谈判。使得他们也坐拥至高神位，获取相应的利益。

　　然而他们怎么也没有想到，两位至高的神祗，在聚合了天庭以死众神的灵力之后，会走向极端。

　　在距离银河系极其遥远的宇宙之中，另一层虚无空间的神力大爆炸，导致了空间的碎裂，直接影响了这一宇宙的界面，形成了一个巨大的黑洞。

　　黑洞巨大的吞噬力开始将周遭的物质吸附入其中。

　　而不为万灵所知的是，黑洞初期形成的时候，却有一丝的神识从中穿破而出，径直飞向了浩瀚银河中围绕着太阳的地球上，一个东方世界的国度，一个处于平原地带的古城——滏河城。

　　刚刚成为花乡信任土地神的那位天庭御史功曹，陡然感应到了来自浩瀚宇宙的那丝神识之后，很快便收到了来自于天帝和帝君的最后的意念以及那块玉石——本土录。

　　……

　　星移斗转，四季更迭……

　　可怜的土地神发现，天道、天条，似乎并没有什么特殊的变化。

　　帝君和天帝最后告知他的消息是，他不能升职，也就是说，只能在这一乡之地碌碌无为下去；唯一的希望便是天条出现裂痕时，兴许他才可以打破天条的束缚，去升职，去有可能创建天庭。

　　他孤寂了，寂寞了。

　　而因为三界无神，世间神迹再没有出现过，于是人类对于神的信仰，也开始越来越淡化，除却偶尔大自然中本身就拥有的一些诡异力量，偶尔制造出一些人类根本无法解释的现象之外，哪儿还有神灵的出现？

　　诚然，有些年龄幼小的孩子因其体质的特殊性，与生俱来时从地府轮回中带有的一丝阴气还未被世间阳气所化去，故而能看到鬼这种灵物的存在；但是这根本不会影响到人类对于鬼神的遗忘。

　　宗教信仰，由于其特殊性，以及人类中。许多对于现实生活的无奈，或者是因为人类本性对于大自然和生命的探索，或者因为人类本体中带有的灵性，善念，追求善果等等原因吧，故而经久不衰的流传了下来。

　　只是，信仰者越来越少，尤其是无神论开始出现之后。

　　土地神终于忍不住这种孤独的寂寥，决定引动天劫，自尽而亡；然而想死确实很难，他的神力根本不足以去引动上苍天条的感应降下雷劫，他又忠于天条，神祗不能插手俗凡人间，只有一点点汲取着天地间可怜兮兮偶尔才会透出的点点灵气，积攒神力。

　　终于，他的神力积攒够了，能引动上苍天条的感应，降下雷劫了。

　　那时，距离诸神灭亡的时间，已经过去整整五百年。

　　确实是巧合，或者说冥冥中的那位初始无知无觉的神灵，导演了这出戏吧？许正阳莫名其妙的撞到了土地神自尽的那一刻，替他挡住了三分之一的雷劫。

　　接下来发生的事情，许正阳自己很清楚了。

　　我们都听说过，压死骆驼的最后一根稻草。

　　这条将死的骆驼，就是规定人界神祗不能够升职的天条；而最后一根稻草，就是这位可怜的土地神积攒了两百多年的神力，引动的天劫。

　　天条，终于有一条崩溃了。

　　所以，那块被神力充斥的玉石，灵性被主神一点点唤醒。

　　它的主神，便是——许正阳！

　　……

　　天庭的历史播放完毕。

　　宽大的荧幕缩小，变化为了初始那般大小，飞回至许正阳的手中。

　　许正阳看着它，愣了半晌之后，才嘟嘟囔囔的说道：“唔，你不是神器，你不是一个神，你是他妈的的无数位大神灵魂附体……”

　　本是同根生，相煎何太急。

　　这句话，不仅仅适合于人类，也适合于曾经以往的诸天神佛。

　　大家都是出自于自然，又何必互相因为权势自相残杀，到最好，受害的还不是自己吗？

　　感情，在历史典故的记载中，神……并非如同人所记载的那般，至善至爱。

　　原来事实上的神，比人，比世间万物生灵，都要自私的多。

　　回想在人间时看过的历史剧和历史书籍，人类之间千百年来的战争，除了有神在幕后主导之外，又何尝不是人类自身的自私自利，劣根性导致的战火纷纷民不聊生？

　　尤其是这后来的五百年，可是没有神搀和了吧？

　　许正阳迈步登上台阶，坐上了那华光闪烁的宝座，轻抚着柔滑沁凉的扶手，望着这宏大的殿宇内一应情景，似乎还能感觉到当年苍天庭帝君坐在这宝座上，下方无数官员顶礼膜拜时的威风霸气场景。

　　神，和人，不都在为了一把椅子而厮杀争斗吗？

　　每个人的心目中，都有一把椅子，高高在上，当你坐上了那把椅子之后，就会有更好的一把椅子悬浮在心头，诱惑着人类，去向那把椅子走去。

　　可惜的是……

　　许正阳的这番感悟，并没有让他生出凄凉或者绝望或者说看破红尘的想法，反而想到，既然所有的神，和人一样都是以一己之私，我又何必整天发愁如何去做一位尽职尽责的神祗？

　　这叫孪生兄弟比JJ，一个刁样。

　　或者说，许正阳比他们还强一些。好歹许正阳还比那些以前的大神们，良心更好些。

　　因为他们都达到了无情无义的境界，而许正阳则是位好“人”。

　　许正阳忽然想抽烟……

　　于是他猛的惊醒，娘咧，来天庭多久啦？人间咋回事儿啦？

　　想到这里，许正阳急忙习惯性的意念一动，以为如同在地府那般，神识一动便能够顷刻间从天界返回人间的肉身上。但是他没想到，神识在这座东方苍天庭府中，竟然被奇怪的力量所牵制，只能像常人在家宅里那般走动。

　　娘的！许正阳骂了一句，赶紧起身撒腿向外急奔。

　　一口气奔至天门，许正阳食指早已探出，神力陡然爆发，冲破那层隐形的能量门，整个人一跃而出，继而疾飞而去，同时意念中念叨着速速回人间，回人间啊……

　　飞出去上百里远之后，陡然间天旋地转，情景变化。

　　许正阳发现自己已经处于茫茫宇宙之中，举目四顾，便发现了那个蔚蓝色的星球。

　　再不去想别的，许正阳向地球疾飞而去。

　　速度极快，在冲破大气层后，许正阳意念间神力爆发，直接瞬移到了小王山和清河之间的那套四合院中。

　　“我操！”许正阳的神识出现在那间屋子里，顿时心神大乱，老子的肉身哪儿去啦？

　　只见屋内一应物事俱全，床上拾掇的干干净净，整整齐齐，就是不见他的肉身。

　　许正阳匆忙在各间屋子里窜来窜去，依旧没有找到他的肉身。

　　站在院落里，许正阳看着院子里的一应情景。

　　变化很大……

　　时值正午，艳阳高照，天高云淡。

　　石榴树上光秃秃的，偶尔有几片残留的叶子在寒风中瑟瑟发抖，月台上的盆盆罐罐里，也都空了；唔，隔着明净的玻璃窗，可以看到屋内的窗台上还有些花卉盆景，长的不错。

　　青砖暗瓦，院落里打扫的干干净净，各屋的门窗也都擦拭的一尘不染。

　　许正阳知道，不是深秋，就是入冬的季节了。

　　至少，已经过去有半年多了……

　　肉身哪儿去了？

　　许正阳哭的心都有了。

　　转念一想，不对，如果肉身没了，现在的自己应该回不到人间，而是直接进入地府之中。唔，他现在委实没有达到帝君的境界，按理说肉身一死，神魂飞散便一了百了。但是，他现在在地府有官职，故而即便是肉身死了，在人界的职位神力自然消失后，他的魂魄不至于消散，而是会到地府当官。

　　可即便是在地府当官，按照地府中的律法，判官和阎王，可是都么有权限到人间的。

　　所以许正阳心里踏实了一半，我的肉身，没挂，还好还好啊。

　　正待要利用神识在城卷中搜查一番时，却听得木质的大院门吱呀一声被轻轻的推开了。

　　骨碌骨碌的轻响声中，还有轻微的脚步声。

　　许正阳回头一看，不禁怔住了。

　　若非他现在只是神识，没有肉身，恐怕已经是泪流满面……

　　只见陈朝江穿着一身黑色的休闲服饰，轻轻的推动着一辆轮椅缓缓走进了院内，而轮椅上，坐着一个面色苍白，表情呆滞的年轻人。那个年轻人，双眼是睁开的着的，只是空洞无神；他的身上，穿着白色的毛衣和浅灰色的外套，屈起的双腿上，盖着厚厚的毛毯，脚上穿着洁白的运动鞋。

　　忽然，坐在轮椅上的年轻人身子慌了下。

　　陈朝江伸手极快的扶住了他，咧嘴笑了笑，轻声说道：“中午了，该吃饭了。”

　　就在这时，坐在轮椅上的年轻人忽然嘴角有些生硬和不自然的动了动，空洞无神的双眼中，泛起了晶莹的泪光，继而，泪水扑簌簌的落了下来。

　　他终于开口了：“朝江……”

　　陈朝江猛然怔住，没有低头，而是如同之前那般平时着前方，堂屋的门口。

　　许久，陈朝江低下头来，看着轮椅上年轻人的头顶，轻声的说道：“我又出现幻觉了。”

　　“朝江，我回来了！”许正阳有些哽咽的说道。

　　陈朝江愣住了，他那双一直都细长冰寒，不带一丝烟火气的眸子里，竟然也泛起了闪烁的光芒。

　　他松开了手柄，踏步绕过轮椅，站在了许正阳的面前。

　　“朝江……对不起，让你受苦了！”许正阳脸部的肌肉抽动着，强忍着想要哭出来的冲动。

　　陈朝江的嘴唇动了动，却没有先说话，而是噗通一声跪了下去！

　　“正阳，你总算回来了，我对不起你啊！”陈朝江没有忍着，而是选择畅快的大哭了起来。

　　“朝江，是我对不起你，我都知道了……”

　　是的，许正阳都知道了。

　　刚才已经利用神识在城卷中匆匆浏览了一遍。

　　他才知道，这一去，再回来，人间已经过去了两年多……

　　沧海桑田，两年的时间，足以改变太多的事情！


卷五 灵官 215章 不要劝我

　　本是秋高气爽，艳阳高照时。却不知从哪里刮来了一阵的冷风，卷起千堆阴云，很快遍布天空。

　　天色，阴沉了下来。

　　因为还没未入冬，故而四合院里还没有烧暖气，客厅内，倒是有了些寒意。

　　刚刚回到肉身的许正阳，除了感觉四肢颇有些僵硬不便之外，更多的则是不舒适，像是浑身被绳子捆绑了一样难受。

　　他的脸色很平静，却透着一股子阴沉的气息，静静的坐在沙发上。

　　陈朝江已经擦去了眼泪，恢复了一如既往的那种冷峻的表情。他在等待着许正阳吩咐，去做什么，他等待这一天很久了。只是，他又不希望许正阳突然间爆发怒火，乱了方寸。

　　因为，一切都已经改变了。

　　陈朝江不怕死，但是他担心许正阳一旦冲动了，受到连累和牵连的人，会有多少……

　　因为现世界中。他们在许多人眼里，都是很渺小的人物。

　　“好啊！”许正阳忽然冷笑着言道：“都很好啊，都觉得我许正阳病了，傻了，呆了，就忘了怕了是吗？那好啊！”

　　说着话，许正阳的右手攥紧，张开，中指放在膝盖上，轻轻的敲打着；他的眼睛眯缝着，嘴角翘起，泛着让人畏惧的冷笑。

　　“正阳！”陈朝江站了起来，躬着身子说道：“我……”

　　“朝江。”许正阳挥挥手，打断了陈朝江的话，“不用再说了，没你的错，是我对不住你，是我疏忽大意了！”

　　许正阳说话时，每一句话都会拖上很长的音，声音有些粗，稳，沉，表情平静的可怕。

　　陈朝江听着许正阳的声音，没来由的心里生出了一股畏惧的寒意，这是在以往从未有过的。他以前虽然尊敬，钦佩许正阳，愿意听任许正阳的吩咐。但是从来没有害怕过许正阳，只是把许正阳当作兄弟一般。

　　然而此时，他那颗一向坚硬如铁的心里，竟然觉得有些害怕。

　　正阳变了吗？

　　好像没有，可是，他为什么此刻浑身上下包括说出来的话，眯缝的眼神里透出的神色，脸上的表情，无不都散发着一股强势到顶点的霸气，震慑着四围的任何物事，包括人。

　　“我是真的不想，人都成这样啊！”

　　许正阳微微低头，皱眉，唇角咧开露着狠戾和怒意，缓缓的，脖子有些僵硬的摇摆了一下，然后直视着陈朝江，开口问道：“朝江，你说……我是个坏人吗？我哪儿对不住他们了吗？”

　　“正阳……”陈朝江身子有些微微颤抖。

　　“没有！”许正阳忽然吼出了声，猛然站了起来，右手挥动着。食指隔空乱指，面容有些狰狞的说道：“人之生死，可见交情；人之富贵，可见交态……怎么？我做的不够吗？啊？”

　　陈朝江急忙道：“正阳，先，先跟叔叔婶子他们打个电话说一声吧，也好让他们放心，还有……冰洁。”

　　“不用，晚些我亲自回去！”许正阳压制着心头的怒火，坐回到沙发上，一边还不停的缓缓摇头，“好啊，很好！”

　　“正阳，你回来，就好。”陈朝江低声劝道。

　　许正阳嘴角翘起，侧头望着窗外。

　　阴云密布，天光暗淡。

　　变天了。

　　……

　　在世界的历史之中，曾经出现过多少位显赫的人物，最终却如昙花一现般，匆匆而过，很快便消失在了人类的记忆和谈论中。

　　就像是许多小说中所叙述比喻的，这些人物仿若是历史的长河中泛起的无数朵浪花，灿烂的跃出水面，荡起无数水滴激射，拨浪排空，终是要融入长河之中，再无一丝的辉煌和突出。

　　更何况，许正阳还真算不得一位多么显赫的人物。

　　所以两年的时间里，原本属于许正阳的世界。改变了许多……

　　该死的天庭，该死的神祗，该死的天庭史记……到如今，许正阳也只有在心里去恨恨的骂这些了，还能骂谁？那些人吗？非也，那些人是不需要用骂来解决了。

　　许正阳在离开人界，去往天庭的时候，就考虑过，到天庭看看，无论是有什么样的情况发生，都要即时的回来一趟，然后抽时间再过去。却怎么也没想到，这一去后，就有些身不由己了。

　　而且，去之前他疏忽了一件很重要的事情：他的神识飞赴天庭，除带走了玉石城卷之外，城隍府也一并带走了；那位可怜的根本就是在城隍府做空架子没有权利的老者，依然在城隍府中；其它包括鬼差大队长苏鹏在内的一应鬼差们，一个个如同快要饿死了的灾民一般，有气无力的躲在小王山和清河之间的那套四合院里，根本无法出去执行公务了。

　　做城隍，做神祗，安排命令鬼差习惯了。许正阳忘了重要的一点。这些鬼差，无时不刻都需要从许正阳他这位神祗的身上，汲取着少许的神力，从而才有能力和权限去外面嚣张霸气，震慑人心。

　　也就是说，许正阳在人界的亲人、朋友，他的公司、古玩店，都没有了鬼差的协助保护。

　　细想之下，许正阳身无所长，凭什么在短短时间里拥有了令人瞠目的名望和财富？说到底，除了他真诚待人。厚道纯洁之外，哪一样缺少了鬼差和神力的帮助？

　　没有了鬼差，没有了神通，大千世界，滚滚红尘，无数高人明争暗斗，竞争激烈，哪儿轮得到他这只刚刚从渠沟里爬出来的土螃蟹耀武扬威？

　　别说他许正阳，就是詹晓辉两口子，没有了许正阳的支持，他们何来的运势？开办这么大的物流公司，运筹帷幄？经营管理？开什么玩笑，一年半载的就发展成这番模样，你当农村小孩子玩儿过家家啊……

　　许正阳这一去，杳无音讯，唯独留在世间能替他与人联系，代表他说上几句话的，是谁？

　　只有陈朝江。

　　我们把时间往后推移，话说许正阳在肉身中留下一丝的意念力，神识脱体而出，飞升天庭后。

　　一个多月的时间匆匆而过，并无什么特殊事情发生。

　　某一日陈朝江在打扫院落和屋内的时候，忽而想到了许正阳神识去了天庭，他的肉身，总不能不好好看护下，若是腐烂了怎么办？或者，他的肉身饿不饿？总是要添加营养的……

　　所以陈朝江轻轻的推开屋门，进入了许正阳肉身所在的屋内。

　　陈朝江看到了静静躺卧在床上的许正阳，表情平静，只是明显脸上瘦削了许多、许多。陈朝江烧了温水，给许正阳擦拭了脸庞、脖子、手，轻轻的唤了唤他。许正阳睁开了眼睛，只是双眼中空洞无神。

　　陈朝江知道，许正阳这是灵魂出窍，留下的不过是一丝的意念和一具空壳而已。

　　接下来，陈朝江煮了些粥，扶着许正阳坐起。喂他吃食，倒也没什么困难。

　　于是陈朝江便决定，每日里都要喂食许正阳，确保他的肉身不至于损坏，依然能健健康康，喂食量不需要太大，因为他没有活动，消耗的能量极少极少。但是，这就出现了又一个难题。

　　那就是许正阳既然吃喝，那就得有拉撒。

　　好吧，伺候他吃喝拉撒，也不算难事，以陈朝江的性格，他根本不会嫌弃什么，因为许正阳是他的兄弟，而且许正阳信任他，才会让他来保护他的肉身。

　　吃喝拉撒是件事儿，一向性情冷酷，心思细腻的陈朝江，又想到要为许正阳按摩身体肌肉，确保他的四肢不至于长期的躺卧而僵化、坏死，失去一应的身体机能。陈朝江还真就这么做了，每天为许正阳翻身六次，全身揉捏一次；三日洗澡一次。

　　或许在我们看来，这并不算什么难事儿，你陈朝江应该做的啊；或者，我们会有种哭笑不得的感觉，两个年纪轻轻的小伙子，这家伙……怎么看都有点儿让人恶寒，严重怀疑二人会不会发生玻璃的关系。

　　陈朝江就这么做了，而且绝对纯洁无瑕。

　　他是个好兄弟！

　　好在是，这里一应电器齐全，依然通电；吃水，后院有一口井，绝对纯天然的好水。

　　真的有点儿世外桃源的意思了。

　　两个月过去了，三个月，四个月……

　　冬天到了，年关到了。

　　这段时间里，叶皖和陈朝江有过联系，但是联系的很少；李冰洁经常来电话询问，她是知道许正阳的一些事情，却并不清楚到底发生了什么事。陈朝江按照最初和许正阳商量好的那般，敷衍过去。

　　过年的时候，陈朝江对家里人说，今年过年不回家，在外地。

　　就在腊月二十八的时候，李冰洁和李成忠，忽然来到了这套四合院。

　　其实李冰洁来这里，没别的原因，只是想到这套四合院里看看，回忆下以往，仅此而已。

　　但是却遇到了陈朝江，然后，看到了像个痴呆患者一般的许正阳。

　　李冰洁哭了，虽然，她知道是怎么回事儿。

　　那个时候的许正阳，神识正在苍天庭府的苍天宝殿中，像是被吸引住了一般，怔怔的看历史大片……

　　不需要陈朝江替他解释什么，李冰洁让李成忠不要把许正阳病了的事情说出去，并且说，他会好起来的。

　　从四合院离开后，李冰洁还去了许正阳的家里，也绝口未提许正阳目前的状况。

　　她和陈朝江一样，都要为许正阳保密。

　　正月里，李冰洁又来过两次，最后一次来的时候，一个意想不到的人跟着李冰洁一起来了。

　　是叶皖。

　　有些事情，瞒是瞒不住的。李冰洁是想瞒着的，但是李成忠把许正阳的情况告知了李瑞昱，于是……李家的许多人，都知道了，而李家真正知道许正阳特殊身份的人，除了李冰洁之外，就只有李瑞昱和李瑞庆兄弟二人。

　　一直以来，李家就没有一个人同意李冰洁和许正阳交往，即便是后来李瑞昱和李瑞庆知晓了许正阳的特殊身份。所以许正阳忽然病了，成为了一个痴呆患者，似乎对于李家的人来说，是件皆大欢喜的事情。

　　叶皖和李冰洁在一次谈话时，提到了陈朝江和许正阳，结果被江兰无意中听到，便插嘴说出了这件事，让叶皖知道了。

　　那时候的叶皖，正在气头上，一气家里人不知道从哪儿得知的消息，知道了她和陈朝江认识，有一定的交往，虽然谈不上男女恋爱。可叶家还是坚决的制止叶皖和陈朝江的来往，这是叶皖生闷气的原因之一，她生性孤傲，自我独立意识极强，而且有点儿小小的被宠坏了的叛逆性格，越是不让她怎样，她越是要怎样；其二，叶皖很生气这个陈朝江，竟然真的不怎么在意她，甚至好长时间以来，都没有主动的联系过她。

　　平心而论，叶皖还真就喜欢陈朝江这样一个很独特的人物。

　　因为陈朝江从来没有过分的去巴结她讨好她的意思，从小生活在蜜罐和众人赞美声的环境中，叶皖觉得陈朝江对她，才是最真实的，而且……有点儿暴力女王潜质的叶皖同学，很喜欢陈朝江潇洒利落的身手和冷酷到极点的性情。

　　怎么说来着？欲擒故纵？好奇心害死猫？不甘被冷落和无不被重视？

　　陈朝江不是所谓的情圣，本性如此。

　　连他自己都不知道，一些，嗯，是一些女性同胞极其喜好的，便是他这类性格。

　　不扯淡了……

　　话说叶皖一来，直接就被眼前的情节给震撼了，曾经一向表情憨厚温和，平易近人，年轻有为，甚至让陈朝江这样的猛人都忠心耿耿跟随的许正阳，成为了一个痴呆患者。

　　陈朝江生气了，他不生李冰洁的气，也不生叶皖的气，而是生李成忠的气。

　　“你敢出卖他！”

　　“我没有出卖。”李成忠很认真的说道。

　　接下来，两位超级猛人在四合院的后院里，爆发了一场绝对罕有的疯狂格斗！

　　结局是，李成忠不得不在付出了一只胳膊被打断的情况下，作出了让步，让陈朝江泄气，从而结束这场几乎没有打不完的格斗——两人不分上下，而陈朝江似乎不击伤或者击杀李成忠，难消心头恨意。

　　也得亏了李冰洁即时的喝叱住了二人的打斗。

　　陈朝江知道，李成忠是让了他一招，所以心头火气也就淡了许多；而李成忠，他嘴上说没有出卖，实际上，心里能没有一丝的愧疚吗？虽然，他是为了李冰洁好，但是他看得出来，李冰洁很不高兴，很生气。

　　世上没有卖后悔药吃的。

　　事情已经不可避免难以挽回的发生了。

　　在有心人的推动下，许正阳患病的消息，很快散播开来，只要是许正阳认识的人，皆知道了许正阳长期不出现的真实原因——他，病了，成了痴呆。

　　许正阳的亲人和朋友们，都找来了。

　　陈朝江怎么做？

　　袁素琴和许能那边好解释，詹晓辉和邓文静那里好解释；可其他人呢？姚出顺、郑荣华、黄晨、虞玄、欧阳颖、钟志军、曹刚川……对他们怎么说？还有，陈朝江的父母以及双河村的村民们，怎么去跟他们解释？

　　许正阳可是一直和你陈朝江在一起啊，他怎么好好的成了这样？

　　事情到了人尽皆知的情况下，陈朝江后悔当初真不该让李冰洁见到许正阳，更不应该让那个看起来对李冰洁忠心耿耿的保镖，看到许正阳如今的样子。

　　而事实上，他和李冰洁又哪里会知道，李家人允许李冰洁去去找许正阳，让李成忠一直跟随着李冰洁，目的不就是知晓许正阳现在的一举一动吗？

　　消息刚刚传出去的时候，许多人还会时不时的来看望许正阳。

　　按照李冰洁的意思，既然消息已经散布出去，倒不如放开心态，让所有人都认为，许正阳确实是得了病。反正……许正阳早晚有一天会回来的。

　　陈朝江点头默认。

　　无奈啊！

　　之后的时间里，袁素琴和许能两口子，在这套四合院里住了很长时间。虽然说他们经历过许正阳上次昏迷不醒的事情，而且之前许正阳也给他们打过招呼，故而心里并非太在意，相信许正阳会如同上次那般，很突然的就醒来了。

　　但是经不住时间越来越长，希望就像是一块香皂，天天去摸索它，用它，就会越来越小。

　　他们想要把许正阳接回村中的家里照顾着，然而陈朝江却断然拒绝了他们的要求。因为，陈朝江固执的认为，许正阳回来的时候，必然是到这里寻找肉身，如果他一旦回来找不到肉身的话，会不会无法还魂？这是他所担心的。

　　为此，温文如水的许柔月都生气了，哭着和陈朝江吵吵，她不明白这到底是为什么。

　　而陈朝江能如何？只能冷冰冰的不予理睬。

　　最终还是袁素琴和许能两口子把许柔月劝了回去。

　　渐渐的，许正阳患病的消息，在熟知他的人群中，淡化了。

　　许能，依然要去领着他的建筑队，到处干活儿，然而京城那边自许正阳患病的消息传出去后，永城集团对他们建筑队的帮助就越来越少。

　　好在是，还有姚出顺这样一个人，一个现如今社会上难找的好人，一个孤寡老人。

　　他不去考虑许正阳是否能够醒过来，那不重要，重要的是，越是这样，他越要照顾许正阳的家里人，算作报答吧。姚出顺曾夜半梦醒，长叹一声，老泪横流的说：“正阳啊，你爹个蛋的，我本来寻思着这辈子都还不了你这份人情债了，现在好了，你病了，傻了，我临死前，多帮帮你，总能还清你的人情债了。”

　　姚出顺几乎找遍了自己所有的关系，帮许能的建筑队找工程，将就着，建筑队能延续下去。

　　可惜，没有了许正阳的建筑队，虽然还保持着实力，但是很快就被许正阳的舅舅暗中操作，撺掇着许能成立了双河建筑公司，而建筑公司的一把手，自然不是许能的，由许正阳的舅舅来做，许正阳的姑父，则成为了二把手。

　　总而言之，建筑队不是建筑队，是建筑公司了，而且，不属于许能了。

　　许能成了双河建筑公司一名普通的领班工头。

　　许能两口子直到这时才明白，被亲戚坑了……正阳辛辛苦苦帮忙成立的建筑队，成了别人家的。

　　双河村的人气不过，要找他们理论，却被许能按住，劝导他们，算了，咱们都能踏踏实实挣些钱就行。其他村里在建筑公司的人，却都忘了曾经是许能帮了他们，毫不支持许能，反而巴结新的领导。

　　很快，双河村的人，被刷下来一半儿；剩下的，也只是看在许能的面子上，才勉强留了下来。

　　陈朝江知道这个消息的时候，当时就想直接去用武力解决，把许能硬生生抬到建筑公司一把手的位置上，他自信能做到。因为大家都是农村人出身，别拿那些什么条条框框的经营管理及法律条例来扯淡……但是陈朝江不能这么做，他担心万一自己被判刑怎么办？自己无所谓，谁来确保许正阳的安全？

　　陈朝江不放心任何人！因为，他答应许正阳，要亲自守护着他的肉身。

　　……

　　景辉物流公司，在许正阳患病的第二年秋天，经营状况突然急剧下滑，被新的一家物流公司竞争走了大部分客户，而且有许多重要的客户都流失了。这家物流公司，叫做“华通物流”。

　　与此同时，公司的一些中层管理人员开始流失，都纷纷去了华通物流，带走了大批的客户。

　　邓文静负责的财物方面，也出现了烂账，一些财物机密被泄漏出去。

　　在各省省会城市及几个大城市间建立起来的运输网络，不得已中途夭折。

　　因为要铺设各个分公司，景辉物流从银行贷出了两千多万的资金，这个时候，银行也开始催贷。

　　公司副总经理吴娟，怀疑是公司内部有人在搞鬼，然而根本来不及调查，公司已经陷入了困境当中。

　　一切，发生的很突然，一个飞速起步，几乎如火箭般蹿升起来的大型物流公司，原本就根基不稳，突遭一系列变动后，很快便摇摇欲坠。

　　詹晓辉几乎要发疯，怎么办？怎么办啊？

　　有朝一日大人回来后，发现公司完了，该怎么向大人交代？

　　就在这时，华通物流公司找上门来，表示可以出资帮助景辉物流公司渡过难关，但条件是，华通物流公司占据百分之四十的股份。

　　华通物流的负责人算是很客气了，他表示，景辉物流公司的员工不会变动。

　　詹晓辉和邓文静最初是坚决不同意的，可是吴娟却表示，可以接受，因为如果不接受的话，景辉物流公司负债累累，资金跟不上，只有破产倒闭的结果；而这样虽然丢失了百分之四十的股份，起码景辉物流公司还在。

　　最终，詹晓辉和邓文静私下里商量后，只能答应下来。

　　按照他们两口子的想法，自己只挣工资，至于剩下的股份……全算给许正阳吧。这样良心上也过得去，还有，他们害怕，许正阳回来后，把责任推到他们身上。在惊恐和担忧的同时，两口子又很期望许正阳回来，因为他们知道，景辉物流公司能够飞速的成长起来，靠的不就是许正阳吗？

　　他们相信，只要许正阳回来了，所有的局面都会改变！

　　丢失的一切，都会再回来的！

　　这种情况下，谁还会去在意公司遭遇危机的时候，一个普通的公司员工辞职离去？

　　直到景辉物流公司被华通物流掌控，那名之前辞职的员工再次出现，成为了负责财物的副经理。詹晓辉、邓文静，尤其是董文琪，才豁然想到，她，就是她！导致了这一切发生的人——林莎莎。

　　董文琪大学时期的好友，通过董文琪的介绍，与景辉物流公司的董事长许正阳吃过一顿饭，从而到了景辉物流公司工作。

　　只有她，最清楚公司财物和经营上的情况。

　　也只有她，长袖善舞，与公司里许多中层经理、主管关系相当好。

　　她是谁？

　　华通物流公司提前安排的人吗？

　　可是华通物流公司公司也不过是一家新的物流公司啊，只是有雄厚的资金和深厚的背景。为什么会早早的就提前盯上了景辉物流公司？

　　许多人想不明白。

　　一直住在那套四合院里的陈朝江在得知这则消息的时候，却明白了。华通，华通，不仅仅是物流公司的名称，全球最大的华文搜索引擎，全球最大的华文网站。

　　它的创建者，现任董事长兼首席执行官是谁？

　　李冰洁的母亲——江兰。

　　最初陈朝江入景辉物流公司，许正阳白送了他陈朝江百分之五的股份，让他做什么？监管……

　　结果监管到了现在，公司成别人的了。

　　可是陈朝江没办法，他懂的太少，而且离不开这套四合院，无奈之下，又不能让公司就这样没了，所以只能答应下来。原本景辉物流公司的几个股东的股份，就这样被削弱了。

　　而且詹晓辉悲观的认为，他们这些人中间，除了吴娟是真正懂得如何经营管理公司之外，其他人，都是门外汉，说到底，缺少足够的文化知识……这就导致，他们很快就有可能被挤出景辉物流，早晚整个物流公司，都是别人的了。

　　现在只有期望着许正阳，早日回来。

　　虽然，许正阳他也没文化，他也懂得少，但是他是神，没什么难题能难到他。

　　事实，确实如此。

　　今年的年初，原景辉物流公司的许多员工，包括董跃步父女二人，还有吴娟、以及最初在京城的老员工们，都被辞退了。

　　詹晓辉和邓文静，凭着股份还在公司占有一席之地，然而却已经没有了实权。

　　……

　　同样是在今年年初，荣华集团的股份争夺战打响。

　　郑荣华的女儿和女婿，暗中和公司的几大股东，串联股东们，在股东大会上，罢免了郑荣华董事长的职务。

　　郑荣华的大儿子郑耀凯，在鹬蚌相争中，竟然出其不意的杀出来，来了个渔翁得利，借助父亲给予的支持，成为了新任董事长。

　　而后，郑荣华退居二线。

　　接下来，郑耀凯着手，将京娘湖旅游风景区的几个度假村之地，改头换面，大手笔投资，要建起最豪华高档的京娘湖山水别墅群。

　　华阳旅游公司失去了几个度假村的所有权，成为了一家普通的旅游公司。

　　这则消息被姚出顺知道之后，怒火万丈，当即找到了郑荣华，问他华阳旅游公司和几个度假村，还有许正阳百分之四十的股份，你搞房地产，那旅游公司怎么办？许正阳的股份怎么办？

　　郑荣华无奈的叹口气，说自己现在已经做不了主了。

　　姚出顺怒道：“你别骗我，当初华阳旅游公司虽然是在荣华集团名下，但是是你个人出资！只有你和许正阳的股份。”

　　“是，没错，但是华阳旅游公司经营不善，破产了，由荣华集团收购。”郑耀凯突然出现说出了这么一句话。

　　姚出顺被噎的不知道说什么，气得把郑荣华骂了一顿后愤然离去。

　　离开郑荣华的家之后，姚出顺去了西郊那套四合院，他只是想和已经成为痴呆的许正阳诉诉苦，聊聊天。虽然明知道跟他聊也聊不出什么，可姚出顺找谁说去？

　　不曾想，却在四合院里遇到了一个人——江兰。

　　江兰来的目的不为别的，只是想看看这个许正阳到底哪儿好，为什么老爷子在世的时候，就对他格外器重，死后还要交代自己的丈夫以及小叔子，都要对他格外关照；还有女儿，自己的亲生女儿，听说了自己组建了物流公司，吞并了景辉物流之后，与自己的关系越发的冷漠。

　　一直以来，江兰对许正阳都有着很深的怒意，或者说，是女性的嫉妒。

　　亲生女儿，凭什么对这个土包子那么好，比和她这个做母亲的关系还要好。即便是他病了，成为了一个呆子，植物人，女儿还是念念不忘，时常去看望他。

　　江兰觉得，这个年轻人的成功太突然太迅速了，他肯定有见不得光的地方。所以早早的就安排人进了景辉物流公司，查一下景辉物流公司是否在偷偷的运输毒品或者什么禁运的东西，她要证明给女儿看，许正阳不是个好人。

　　然而查来查去，根本查不到什么，所以江兰才会让人组建了一个物流公司，去把景辉物流公司拿下。

　　归根结底，江兰不为赚钱，只为了，发泄！

　　她要除去许正阳在这个世界上留下的所有成功的痕迹，让自己的女儿看看，他有特异功能怎样？他的功成名就，不过是借助着李家的名气，狐假虎威，才有了今天，不然他凭什么？

　　至于治好了李冰洁的病……难道李家给予他的那些，还不够吗？

　　而且现在他是什么？不过是一个废物！

　　当她以高傲的姿态，来到四合院，说要买回这套四合院的时候，却遭到了陈朝江冷冰冰的一口回绝，根本连商量的打算都没有。

　　江兰冷笑道：“年轻人，你认为你拒绝，就可以了吗？你是他的监护人？”

　　陈朝江不是傻子，他清楚没有许正阳在的话，凭什么房产证，靠什么法律，谁都无法阻挡李家收回去这套房子。

　　可是……许正阳还要在这里等下去啊！

　　所以，江兰即将离开，要去许正阳家里的时候，陈朝江说道：“今年过年，如果正阳还不好，这套房子，就还给你们。”

　　说这话的时候，姚出顺正好到了，他心里本来就窝了股火，听了这话便把陈朝江骂骂咧咧的斥了一顿，顺便指桑骂槐的把江兰也给带进去了。

　　江兰根本不予理会，直接去了许正阳的家里，要求袁素琴和许能，作为监护人，把那套西郊的四合院产权交出来。在强大的压力面前，袁素琴和许能，无奈的只能以监护人的身份，见那套四合院还给了江兰。

　　两口子觉得，还了就还了吧，把正阳接回家里来，大不了天天到土地庙里上香，正阳还魂的时候，土地神总会告诉他，来家里吧。

　　至此，陈朝江无奈之下，只好给李冰洁打了电话。

　　在李冰洁的坚持下，江兰没有逼迫陈朝江和许正阳离开这里，他们依然可以住在这里。

　　说白了，江兰又不是为了房子，她才懒得理会这里住人还是住狗。

　　而李冰洁，却是要听从母亲的吩咐，出国，美其名曰留学，实际上江兰是要她到国外住上一段时间，也许就会渐渐忘却掉那个该死的许正阳。

　　李瑞昱对这些事情心知肚明，但是他也懒得去理会，在他的眼里，自己的那个妻子，本来就是一个疯子，两口子分居多少年了？

　　只不过是碍于双方家世的缘故，才勉勉强强还有着夫妻名义罢了。

　　当然，李瑞昱心里也一直在疑惑着，当初老爷子去世之前对他说过的那些话。如果是真的，那这个许正阳怎么突然成了痴呆？故意的？

　　……

　　姚出顺可没打算就这么和荣华集团算了，谁肯吃这个哑巴亏？

　　他开始奔波着，鼓动许正阳的父母，要为儿子讨回这些巨大的损失，他们在家里找到了许正阳以前和荣华集团签的那些协议，以及有关华阳旅游公司的股份资料等等，打官司！

　　然而他们又哪里是这类大型集团公司的对手？

　　当初许正阳在华阳旅游公司根本就是一甩手掌柜，什么都不管，财物经营方面都是荣华集团的人，搞一些假账，唔，明说吧，那就是真帐，确实是亏损，资不抵债……找谁说理去？

　　李老还在的话，或者许正阳还好好的，郑荣华也许会劝告儿子，也许不用他劝告，郑耀凯也不敢这么做。

　　但是现在李老去世了，许正阳成为痴呆了，他们有何所惧？

　　结果很快出来了，许正阳这一方败诉。

　　不但没有挽回损失，反而还要负责一部分华阳旅游公司欠下的债务，总计五百八十余万元。

　　姚出顺气得当庭口吐鲜血！

　　因为他觉得，对不起许正阳的家里人啊！

　　然而事到如今，又能怎样？

　　最终，姚出顺把古香轩……卖了，为的是，不让许正阳的父母承担这些钱，而买下古香轩的，是郑荣华。

　　郑荣华毕竟心有愧疚，所以他恳请姚出顺做掌柜，并且给他百分之十的股份。

　　出乎郑荣华意料的是，姚出顺竟然很痛快的答应下来。

　　郑荣华当然不知道，姚出顺为什么会如此不计前嫌的答应下来。原因是：姚出顺听了陈朝江的话，陈朝江把事情的真相，告知了姚出顺，并且说，正阳会回来的。

　　姚出顺本来是不相信的，许正阳怎么可能是神？这个世界上怎么会有神？

　　可也许是姚出顺只能选择自欺欺人，或者是鬼使神差，或者是他确实舍不得离开古香轩？总之，他真就答应了。

　　事情到了如今这种地步，袁素琴和许能，也没有埋怨姚出顺。

　　袁素琴说：“我们家正阳回来了，也不会埋怨您。”

　　……

　　真正最为内疚的，是陈朝江，他恨不得自杀谢罪。

　　他认为，是他没有尽到责任，导致了许正阳的状况被泄漏了出去，才会有了如今这番局面。

　　许正阳还剩下什么？家，哦，还有一辆他的那辆白色的奥迪A4，家里，还有存款。如果按照农村的生活水平来算，足够家里人过上一辈子的幸福生活了。

　　但是损失太大了。

　　下午一点多钟。

　　正是人们午休的时候，双河村外连个人影都没有，天阴沉沉的。

　　白色的奥迪A4停在了土地庙前，许正阳从车内走出，站在庙门口怔怔的看着这座庙宇。

　　因为没有什么节日的缘故，庙宇里并没有香火的供奉，有些荒凉的样子。

　　路两旁的麦田里，麦苗青青；深秋的冷风带着寒意从半空中呼啸着肆虐而过……

　　还魂后到现在，许正阳通过城卷，已经将所有发生的事情都了解的清清楚楚。

　　他现在有些内疚，回到家里该如何去面对父母？让亲人和朋友，都为自己担忧了这么长的时间，只因为，自己是神，是唯一的神祗？是福还是祸啊！

　　“正阳……”陈朝江轻声的唤道。

　　许正阳猛的挥手，制止陈朝江继续说下去，他知道，陈朝江是想劝他。

　　许正阳指着庙宇的牌匾，眯着眼，表情阴冷的，近乎低声吼着说道：“我身为东方苍天庭御史灵官，三界之中如今的唯一神祗，上天庭入地府，到哪里我都可以一手遮天，在这人世上，我可以安排无数鬼差听命，手握任何人的生死，便是全球都去得了，怎么！还有什么所惧怕吗？”

　　“我不想对不起任何人，但是，我不允许任何人对不起我！神的威严，怎么能容得凡人亵渎！”

　　随即，许正阳又指着陈朝江，瞪眼用极其严厉的口吻道：“不要劝我！”

　　说罢，许正阳转身就往村里步行走去，走出几步后，又猛然回头，指着陈朝江说道：“不要劝我！”

　　他的声音很大，拖的很长，嗓音很粗。

　　陈朝江面无表情的看着许正阳大踏步向村子里走去，心里生出了浓浓的寒意。他忽然觉得有些不认识许正阳，这，还是那个许正阳吗？

　　他变了，真的变了！

　　许正阳此时心头的暴戾之气，已经完全将他原有的本性所覆盖。

　　因为他比陈朝江更了解事情的幕后都发生了有些什么，那些人心里都对他许正阳，对他的父母，他的朋友，都作出了什么样的评价和议论！

　　一路往家里走着，许正阳的脸色极其阴沉，阴沉的可怕。

　　双河村内，一些偶尔在街上走过的村民们，都纷纷诧异的站住，看着许正阳，也许是不敢相信是许正阳回来了，他不是病了吗？不是成植物人了吗？也许，是村民们想打招呼，却因为许正阳那冰冷骇人的表情，以及浑身散发出的那股无形的压力，迫得村民们不敢对他说话吧？

　　走到家门口的时候，许正阳稍稍愣了下，掏出手机，翻出一个手机号码拨了过去。

　　隔着大门，看着宽敞的院子里，静静的。

　　手机里传出嘟嘟的响声，还没有接通。

　　手机的那一端，李瑞昱看着手机上的来电显示，眉头紧紧的皱在了一起，这个手机号码，他存到手机中已经两年半多了，却从来没有来过电话，他也没有打过去一次。这次，却突然出现了。

　　难道，真的如同女儿李冰洁所说过的，许正阳，回来了吗？

　　李瑞昱想起了父亲去世前对他说过的那些话，想起了有关许正阳身上所发生的所有事情，以及，对许正阳这个人性情的分析；他还想到了，妻子江兰这两年所做的一切事情。

　　袁素琴掀开帘子从堂屋内走出，沿着月台往东屋方向走了两步，却猛然怔住，怔怔的看向了院门口。

　　她看到了儿子，是儿子，站在那里，右手拿着手机搁在耳边，似乎在打电话。

　　袁素琴以为自己眼花了，使劲儿揉了揉眼，没错，儿子进来了，他进了院子。

　　“娘，我回来了！”许正阳眼含泪花，唤了一声。

　　袁素琴张了张嘴，说不出话来，眼里扑簌簌的掉下了一串串的泪珠连成了线。

　　手机那一端，终于接通了：

　　“喂，我是李瑞昱。”

　　“我是许正阳，我回来了！”

　　语气平静的说罢，许正阳直接挂断了电话，疾步走上月台，将母亲抱住，哽咽着在母亲的耳边说道：“娘，是我，我回来晚了……”


卷五 灵官 216章 你们做的挺好，我很满意！

　　今冬的第一场雪。来的比往年早了许多。

　　按时节，这还没有入冬，只是深秋时节。许正阳病愈，唔，确切的说，许正阳回来的那天傍晚，纷纷扬扬的雪花开始飘落，越下越大……

　　晚饭的时候，家里人都没有说太多的话。

　　许正阳知道所有的事情，他现在心里甚至和家人团聚的欢乐都没有，只有冲天的怒火，在熊熊燃烧着；袁素琴和许能，则是不敢问什么，确实是不敢问什么，一，他们知道天机不可泄露，儿子这一去两年多，是和神一起办事儿去了，二，他们感觉儿子变了，浑身上下都散发着一股慑人的气势。看不见摸不着，却清清楚楚的感觉到。

　　饭后，许正阳只是平平静静的对父母说了一句话：“爹，娘，一起都会好起来的，放心吧。”

　　说罢，许正阳就回了西屋他的卧室。

　　事到如今，许正阳倒是不着急去报仇什么的，一个一个来，一个个都要亲自动手！

　　什么俗凡人间，什么天条天规，什么社会法律……

　　你们不是喜欢仗着权势和金钱，为所欲为吗？你们不是可以逍遥法外，视法律为空吗？好啊！来吧！

　　八点半，陈朝江顶风冒雪的来了。

　　屋内，电暖器开着，这场雪来的突然，所以家里的暖气还没事烧。

　　许正阳正坐在卧室的外间沙发上，表情平静的抽着烟。听着门外陈朝江在廊下跺脚抖搂身上积雪的声音，许正阳深深的吸了口气，兄弟啊！在这个现实的世界里，到哪儿再找一个像陈朝江这样忠、义……傻的兄弟啊！

　　“正阳。”陈朝江掀开厚厚的帘子，走了进来。

　　“坐吧。”许正阳甩手扔过去一颗烟。

　　陈朝江接住烟叼在了嘴里，却并没有坐下，而是从大衣的兜里摸出了锋寒刃利的四把匕首，一一搁在茶几上，每一下都发出轻轻的噶哒一声。“正阳，你说吧，先对谁动手？”

　　许正阳靠在沙发背上，眯着眼，仰着头吐出一口浓浓的烟雾来，说道：“这么长时间以来，你做的很对，没有鲁莽行事……现在我回来了，把这两年你心里被磨掉的棱角，再竖起来，明天，我们去滏河市看看。”

　　“好。”陈朝江点头，回答的很简单，干脆，声音依旧冷冰冰的，一如既往。

　　“站着做什么？坐下啊！”

　　陈朝江愣了下，哦了一声，拖了把椅子坐在了许正阳的对面。

　　若是以往，陈朝江必然是要和许正阳挨着坐在沙发上的，但是今天，陈朝江不想。或者说，有一点……不敢。

　　许正阳似乎也发现了这一点，犹豫了下，还是没有说出口让陈朝江坐过来。

　　屋子里一时间有些安静，两个年轻人都不知道再说什么，或者，没什么好说的。

　　帘子掀开，袁素琴和许能两口子有些忐忑和拘谨的走了进来。

　　许正阳往沙发边儿上挪了挪，露出一丝的微笑，拍拍沙发说道：“爹，娘，坐这儿。”

　　两口子没有坐下，他们看到了茶几上放着的那四把在灯光下泛着寒光的匕首。

　　“正阳啊……”许能看了妻子一眼，终于还是轻声的说道：“自家亲戚，别，别闹的太，太过了。”

　　“是啊是啊，正阳，你别太冲动。”袁素琴眼眶里含着泪。

　　许正阳眉毛挑了挑，强压制住差点儿脱口而出的话，点头说道：“我有分寸。”

　　“正阳……”许能还想要说些什么，却被妻子拉了拉衣襟示意他别说了，而后对许正阳说道：“那行，你心里有谱就行，你和朝江坐着聊，我们回屋了，哦，早点歇着。”

　　“好，我知道了。”许正阳点头。

　　两口子有些犹豫的走了出去，而后，袁素琴在门外隔着帘子说道：“正阳，一会儿给柔月打个电话，她刚才，刚才还来电话问你来着。”

　　“好。”许正阳应了一声。

　　许正阳将烟蒂按进了烟灰缸中，摆摆手说道：“朝江，早些回去休息，明天早些过来。”

　　“好。”陈朝江点点头，收拾起茶几上的匕首，往外走去，忽而站住，想要说些什么。

　　许正阳却在他开口之前说道：“天上下刀子也去，开车开不了，步行！”

　　陈朝江没有再说话，掀开帘子走了出去。

　　屋内，许正阳依旧靠在沙发上，仰着脸，闭着眼睛，皱着眉头，脑海中却在怒叱着：“亲戚，亲戚，他们把我们家的人当亲戚了吗？不要再去讲究这些……”

　　这句话，他刚才差点儿没忍住就对父母吼出来了。

　　不知道过了多久。手机铃声响起，许正阳闭着眼睛从茶几上拿起了手机，直接接通放在耳边：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，稍安勿躁……”李瑞昱的声音从手机中传了出来。

　　“老爷子去之前，跟你都说过吧。”许正阳语气平静的有些诡异，“现在，我要做些事情。”说完这句话，不等那边儿李瑞昱再说什么，许正阳已经紧接着说道：“不要劝我！”

　　“许正阳！”李瑞昱的声音明显提高了许多，带上了怒火。

　　“怎么？”许正阳猛的站了起来，近乎吼叫着出了声：“要讲什么？要恐吓我？吓唬我？拿权利、势力、法律来压制我吗？啊？”

　　“你……”

　　“不要让我遇到任何阻拦我的势力！”

　　许正阳挂了线。直接将手机关机，扔在了沙发上。

　　另一端，李瑞昱懵了。

　　从许正阳的态度上，气势上，李瑞昱已经完全肯定，老爷子临去前说的那些话，都是真的。当时，李瑞昱兄弟二人还以为老爷子是不是快要不行了，脑子糊涂了？老爷子不是那种说胡话的人啊！

　　李瑞昱拿出手机，拨通了弟弟李瑞庆的电话，让他立刻着手安排。

　　……

　　天亮了！

　　大雪初停，寒风依旧肆虐着。

　　天地间一片白茫茫的。

　　白色的奥迪A4似乎融入了这天地一色的银白当中，便是黑色的轮胎上也沾满了积雪，不急不缓的驶出了双河村，在积雪中留下了清晰的痕迹。

　　“先去哪儿？”

　　轿车驶上国道的时候，陈朝江冷冰冰的问道。

　　“荣华集团。”

　　陈朝江没有再说什么。

　　路上，车辆稀少，都在缓缓行驶着。

　　荣华集团总部大厦坐落在市中心华贸北大街与和平路交叉口，楼高三十六层，总建筑面积达到四万多平米，在这寸土寸金的市中心地带，单是这栋办公大楼的市价，绝对不低于五个亿。

　　奥迪A4一路缓缓行驶，直到八点多的时候，终于到了荣华大厦。

　　将车行至地下停车场，许正阳表情平静的脸色一向冷峻的陈朝江一起进了大厦内部。

　　无需多问，许正阳自然知道总裁所在的办公室在三十六层。

　　进入荣华大厦后，几名保安立刻上前想要拦住他们二人，询问下要干什么。不过很诡异的是，他们和前台漂亮的小姐一样，很麻木的站住不动，表情有些呆滞的看着二人和其他公司员工一样走向了电梯。

　　电梯内，几名公司员工看了看两人，却也没露出好奇的神色，每日里公司来的外人多的是，没什么好问的。

　　许正阳很陈朝江很顺利的到达了三十六层，迈步到了总裁办公室的门口。一名女秘书从不远处的一张桌前起身问道：“哎，你们找谁？”话音未落，便怔在了当场。

　　然后……

　　砰的一声巨响！

　　结实的办公室门被许正阳硬生生踹的崩开，碎屑飞溅！

　　他根本没有去做什么敲门的动作，他根本就没想着要搞什么装斯文敲门进入，然后胡咧咧一番我怎样怎样怎样，你怎么怎么怎么，我要代表月亮惩罚你消灭你这类的废话。

　　很直接，很暴力的踹开了门，径直向办公室内走去。

　　办公室很大，装饰豪华，用具精良，室内盆景古董名画，皆点缀的恰到好处。

　　郑耀凯被刚才办公室门被炸弹轰炸了似的爆响声吓得愣住了神儿，直到许正阳和陈朝江快走到办公桌前的时候，才满面惊恐的起身，向后顶着办公椅退了两步，道：“你们是谁，要，要干什么？”

　　砰！又是一声巨响！

　　许正阳懒得绕过办公桌，直接一脚踹在了宽大厚实的办公桌上，咔嚓嚓的声响中，办公桌并没有四分五裂，倒是桌面崩裂出了几条宽大的缝隙。但是办公桌却硬生生向里侧挪移了一米多，将郑耀凯连人带办公椅全被给撞翻在地。

　　许正阳这才从办公桌前绕过去，一把掐住郑耀凯的脖子，像是掐住了一只小鸡儿似的，将他拎了起来，然后直接按躺在崩裂了的桌面上，很干脆的说道：“我叫许正阳！”

　　“你……”

　　根本不容郑耀凯说什么，许正阳掐着对方的脖子一挥，便如同扔小鸡儿似的把郑耀凯扔出两米多高，三四米远。

　　噗通一声摔响后，郑耀凯凄厉的惨叫出声。

　　陈朝江迈步从郑耀凯身旁走过，站到了办公室的门外。

　　许正阳走了过去。

　　“有话好说，好说，别，别动手……”

　　这有点儿像是许多电影电视剧里的情节，一个富家子弟被黑社会的人物暴打时，表情，和说出来的话，基本如出一辙，当然，接下来自然是我给你钱啊什么的很狗血的话。

　　可惜，许正阳没那份心，也没那个喜好去做作一番装逼，他不是在演电视剧。

　　所以郑耀凯的话没说完，许正阳也没有去说上些什么嚣张的话，而是，很干脆的走过去，抬脚，咔嚓一声踩断了郑耀凯的左手手腕，而后在对方张开口惨叫的时候，又是一脚踢断了对方的一条小腿。

　　啊——！

　　凄厉的惨叫声从门口传出去，震荡在了大楼内，哪怕是隔音效果再好，大楼上面的几层里的人也绝对都听到了。

　　惨叫声骤然停下，原来郑耀凯已经昏了过去。

　　唔，许正阳不想他昏过去，因为终究还是有几句话要说的，当然，不是对郑耀凯说，而是要他听着。

　　所以，郑耀凯醒了。

　　很干脆很利落很可怜很痛苦的醒了。

　　许正阳的脚踩在了郑耀凯的嘴上，力道恰到好处，不至于踩死他，却足以踩得他喊叫不出来，只能痛的哼哼着，下巴骨肯定是断了。

　　许正阳掏出了手机，翻出了郑荣华的号码拨通。

　　郑荣华的手机上，早就删除了许正阳的名字，所以他不知道这个陌生的来电号码是谁的，犹豫了一番，才接通。

　　当然，许正阳并不介意郑荣华再晚些接通，无所谓，他有的是时间，吃痛受罪的是郑荣华的儿子，又不是他许正阳的儿子。

　　“喂，哪位？”

　　“我是许正阳！”

　　“什么？”郑荣华明显吃了一惊。

　　“郑总，你儿子做的不错，把我的华阳旅游公司的度假山庄要搞地产开发，建别墅区，挺好的，我很满意。”许正阳的话语很平静，却很冷。

　　冷的郑荣华说话的声音都哆嗦了起来：“你，正阳，你身体好些了？”

　　“这两年我没在，古香轩也多亏你照应了！”许正阳深深的吸了口气，道：“郑荣华，自己断一只手，要亲自动手，那样才知道疼……如果你做不到，那等你儿子的伤好了，我会让他再伤一次。”

　　说罢，许正阳直接挂了线，他根本不会去警告其他的，无关紧要，巴不得郑荣华去告他！

　　不是很喜欢仗势欺人吗？

　　许正阳低头，看着郑耀凯，说道：“这次记清楚了，我就是许正阳，好好帮我打理荣华集团，如果荣华集团的利润下降，我的损失就从你的股份里扣除。”

　　说罢，许正阳冷笑一声，向门外走去。

　　电梯门打开，几名保安挥舞着警棍冲了出来。

　　陈朝江想要动手的时候，被许正阳一把拉住，然后率先向电梯走去，陈朝江则跟在了他的身后。

　　几名保安愣愣的站立在了楼道两侧。

　　在许正阳看来，这些无关人等，神祗的怒火，不会降临到他们的头上。

　　即便是怒火万丈，许正阳依然没有那份动不动就灭九族的狠戾之心，还是那句话，他还没有达到曾经的那些大神们的心神境界之中。

　　而且，他也不愿意真的做那样的神祗。

　　只不过，树欲静而风不止，鬼差人数有限，荣华集团内部的员工和保安太多，一时间还真是让鬼差们忙不过来，所以许正阳和陈朝江在走出荣华大厦，到达停车场的时候，不得不让部分不开眼的又追出来的保安及员工吃了些苦头。


卷五 灵官 217章 不是谁想管就管得了

　　当警车终于赶在东环路北段与和平路的交叉口。将许正阳乘坐的白色奥迪A4拦下时，却并没有荷枪实弹的警察出现包围这辆奥迪A4。

　　陈朝江刹住车，并没有熄火，表情冷峻的扭头看向后座。

　　许正阳双腿大开着，坐在座位中间，挥了下手，低沉的说道：“不要紧张，你在车上别下去，我跟他们谈谈……”

　　说罢，许正阳挪身，推开车门走下车去。

　　同时，停在前方的两辆警车中，其中一辆车门打开，身材魁梧的市公安局局长庞忠，一身警服气势威严的从车上下来，皱着眉头挥手制止了旁边警察想要劝阻他的打算，并且阻止他们跟随自己一起上前。他独自一人径直迎着许正阳走过去，嘴里一边呵斥道：“许正阳，你要做什么！”

　　几名警察呼啦啦掏出了手枪指向许正阳。

　　许正阳站在车旁，并没有向前走去，待庞忠走到跟前的时候。才平平静静的说道：“解决一些事情。”

　　“你这是在犯法！”庞忠大声怒吼道。

　　“小点儿声！别让太多人听见。”许正阳根本没有理会庞忠的态度，反而有些轻蔑的提醒了对方一句，然后扭头四顾着又跟来的三四辆警车停在了四周。许正阳抬手拍了拍车顶，说道：“他们给你打过招呼了吧？”

　　庞忠冷哼道：“许正阳，我不管你有什么权势后台为你撑腰，在滏河市这地界上，决不允许任何人无视法律，无视我们公安部门的存在！”

　　“是吗？”许正阳眼眉一挑，上唇角左侧微微抖动着，双眉紧皱，冷冷的斜视着庞忠。

　　“正阳……”庞忠被许正阳看的心里有些莫名的紧张起来，说道：“到底发生了什么事情，你要这样做？”

　　“回去吧！晚上我会去市局找你，跟你说一声。”许正阳挥挥手，却并没有放下，而是侧着头，看也未看庞忠，右臂抬起略向后，食指指向庞忠头顶上方的天空，微微抖动着，语气低沉的说道：“不要阻拦我做这些事情！要想太太平平的，回去后想办法控制局面，不要让谣言散播开去……这，才是你现在要考虑的问题！”

　　“你……”庞忠刚要发火，却愕然发现自己竟然说不出话来，想要抬起来指许正阳的手也不听使唤了。

　　许正阳的声音却在庞忠的脑海中响起：“有些事情，不是你能管得来。你是个好局长，我知道，上面的人也都知道！”

　　说罢，许正阳拉开车门钻进了车内，面色阴冷的说道：“开车。”

　　陈朝江没有任何犹豫，丝毫不在意前后左右包围了他们的警车。

　　白色的奥迪A4左转，从警车之间开了过去，径直向南驶去，目标，景辉物流公司。

　　而警车旁以及警车里的警察们，却并没有作出拦截的行动，因为他们没有得到局长的指令？或者不知道那个年轻人对局长说了些什么？

　　都不是！

　　原因是，几名最先赶到拦截住许正阳的警察，枪口竟然指向了庞忠。

　　其他随后的赶到的警察则是傻了似的愣了好大一会儿神，刑警队长才赶紧大声呵斥着：“放下枪，你们干什么！把枪放下！”随着大喝声，刑警队长拔出了手枪指向那几名警察，其他人也都拔出了手枪，或趴伏在车后，或躲避在车门后。

　　有点儿警察面对持枪劫匪时，即将要爆发枪战的态势。很紧张。

　　而庞忠，刚刚从震惊中回过神儿来，怒声呵斥道：“都把枪放下！干什么？”

　　拿着枪指着庞忠的几名警察似乎刚回过神儿来，发现自己竟然用枪指着局长，吓得赶紧收回，还有两名警察干脆紧张的把枪扔到了地上。

　　局势缓和下来。

　　刑警队长一挥手，一帮人呼啦啦冲上前将之前那几名警察扭住胳膊控制住，卸了他们的配枪。刑警队长匆匆跑到庞忠跟前，额头上还冒着冷汗，显然被刚才的清醒紧张坏了，他面色焦急的问道：“局长，怎么回事？”

　　庞忠摇摇头，咬着牙说道：“收队！去荣华大厦！”

　　“嫌疑人呢？”

　　“什么嫌疑人？”庞忠瞪眼吼道：“先控制住荣华大厦的那些人，做询问笔录调查，不要让任何人散播谣言！稳定秩序！”

　　“是！”

　　一帮警察在刑警队长的带领下上车，警车拉响警笛，风一般向荣华大厦驶去。

　　之前接到报案时，说的情况极其严重，有持械歹徒冲进了荣华大厦，试图绑架或者谋杀荣华集团现任总裁郑耀凯，人数不详，未遂后冲出了荣华大厦，并且打伤了六七名保安，郑耀凯受重伤。

　　何其严重的案件？光天化日啊！

　　可是，他庞忠现在又能怎么办？

　　他根本不知道到底发生了什么事情，昨晚接到上级的电话，对他的指示和嘱咐，和许正阳说的话如出一辙，如果今天滏河市出了什么大案。那肯定是许正阳干的，要庞忠一定亲自去处理，而且必须要控制局面，不能让消息散播出去。尤其是，不要和许正阳爆发冲突，千万不能激怒他。

　　是啊，刚才许正阳在荣华大厦的行为，太张狂，太嚣张蛮横了！会造成多么大的影响？

　　现在能控制得住消息的散播吗？

　　如果说上级的指示和嘱咐以及提醒，甚至带了丝命令的口吻，还不能让庞忠这位相对来讲正直铁面的公安局长去放纵许正阳的胡作非为，那么，刚才突然间莫名其妙的不能言语不能动弹，手下们更是莫名其妙的将枪口指向了他，这一切却是给了庞忠很大的震惊。

　　一直以来，有关许正阳的流言都在散播着，说他与传说中的鬼神有着某种深深的联系，也正因为此，他才和李老那样的伟人结识，并且关系极好，而这两年，自从李老过世后，更是听说许正阳病了变成了痴呆，销声匿迹了。

　　然而。许正阳却突然间再次出现在了滏河市的舞台上，而且一出场就搞出了这么大的手笔，干了足以轰动整个滏河市的一件大事……

　　那里可是荣华大厦，受害人是荣华集团的现任总裁！

　　他真的是和神有关系？真的……神了？

　　庞忠犹豫了，妥协了。

　　不得不听从了上级的安排，或者说，听了许正阳的话，去给许正阳刚刚在荣华大厦干的那件事儿，擦屁股吧。

　　现在庞忠唯一希望的是，许正阳可别再搞出什么事情来啊！

　　他却不知道，许正阳不但还要搞出新的事情来。就连今天荣华集团发生的事情，还远远没有结束。

　　而且，不仅仅是滏河市！

　　就像是许正阳刚才对庞忠所说的那般：有些事情，不是你能管得来的……

　　……

　　景辉物流公司的大门口。

　　一辆集装箱式的前四后八轮大卡车刚刚从院内驶出来，一辆白色的奥迪A4便贴着大卡车的旁边疾驶入院。

　　保安曹刚川和刘宾赶紧从保安室跑了出来，向那辆疾驶入院停在了办公楼前的跑去。平时也不是没有客户乘坐轿车进进出出，但是从来没有哪辆轿车会如此疯狂如此迅速的开进院内。

　　那么，基本就可以断定，来者不善。

　　作为公司的安保人员，自然是不能大意的。

　　他们二人虽然也知道如今的景辉物流公司已经被华通物流公司买下，而且詹晓辉和邓文静在公司里也没有了什么直接的权利，许正阳如今更是一个痴呆症患者，为此曹刚川和刘宾心里有不忿，为许正阳不忿，可又能如何？他们没什么能力，也不清楚到底发生了些什么事情，也就只好继续做他们的保安。

　　其实他们二人和作为司机的张浩，根本不清楚若非是他们实在算不得什么人物，恐怕早就让人从景辉物流公司清理出去了。

　　然而跑出去没几步，曹刚川却一把拉住了刘宾，惊讶道：“宾子，那不是正阳的车吗？”

　　“啊？”刘宾愣住。

　　他们两年多没见过许正阳的这辆车了。

　　就在二人发愣的时候，车门打开，面色苍白冷峻的陈朝江已经率先下车，拉开了后车门。

　　然后，穿一身普通黑色西装的许正阳从车上下来，他的头发略有些长，稍有些乱，脸色很平静。下车后的许正阳并没有急着往大楼内走去，而是站在车旁，仰头看了看这栋只有两层高的办公楼。

　　院内忙碌的员工和司机都纷纷诧异的看向这边儿。

　　“正阳！”曹刚川惊喜的唤道。

　　许正阳扭过头来，冲他们微微一笑，抬手示意了一下，继而扭过头去，迈步向楼内走去。

　　陈朝江看了眼四周，然后疾步跟上。

　　进入楼内，许正阳径直上了二楼。然后向东面的总经理办公室走去，路过一间普通的连牌子都没挂的办公室门口时，许正阳伸手一拧，将门推开，却是看也没看里面一眼，继续迈步前行，只是给屋内愣住了的男子扔下一句话：“我回来了！”

　　屋内，坐在办公桌后面的詹晓辉惊的呆住了，一股狂喜用上心头，大人，大人他，他回来了！

　　愣了好一会儿，他才急忙起身向外跑去。

　　许正阳快走到总经理办公室门口的时候，门正好打开了，一名女秘书从里面走出来，看到表情沉静和脸色苍白阴柔的陈朝江时，心里不由得突突了一下，赶紧拦住问道：“请问你们找谁？”

　　“找你们总经理！”许正阳看都未看女秘书，径直从她旁边走过，推开半掩的门走了进去。

　　“哎你们站住……”

　　陈朝江横身挡住了女秘书伸出来要拉扯许正阳手，冷冰冰的说道：“刚才那位是景辉物流公司的董事长！”

　　女秘书被陈朝江的那双眼和冷酷阴柔的表情吓得轻啊了一声，急忙伸出小手捂住了嘴巴。

　　随后赶来的詹晓辉急忙上前说道：“没你的事，下去吧。”

　　“詹经理，可他们，他们……”

　　“刚才那位是董事长，是我们景辉物流公司的董事长！”詹晓辉厉声呵斥道。

　　“啊，哦，哦……”女秘书满面惶恐和疑惑的匆匆离去。

　　詹晓辉想要进屋，却被陈朝江伸出手来挡住，却根本不说一句话。

　　……

　　办公室内，两名西装革履的中年男子正在沙发前说着话。

　　这二人便是现在景辉物流公司的总经理江峰和业务总监高培祥。

　　许正阳大踏步走了进去，看也不看二人便向宽大的办公桌走去。

　　看到办公室忽然走进来一个年轻人，江峰急忙起身拦在前面，皱眉呵斥道：“你是什么人？”

　　许正阳抬手在江峰的额头上轻轻一推，把他推了一个趔趄，继而绕过办公桌坐到了桌后面的皮制办公椅上，面色阴沉的说道：“我是景辉物流公司的董事长，许正阳！”

　　“你……”江峰揉着脸部站直了身子，厉声道：“你到底是谁？出去！”

　　许正阳懒得理会他，双臂搁在办公桌上，看也不看二人，随手翻阅着桌子上的一些报表，真就像是这里的一把手似的，随意的吩咐道：“詹晓辉，去把财务总监林莎莎叫过来。”

　　“是！”

　　门外詹晓辉听得这句话，立刻高声应道，然后匆匆向财务办公室跑去。

　　高培祥拉了拉江峰的衣角，阻止了江峰再一次呵斥质问。高培祥面露疑惑的问道：“你是，许正阳？景辉物流公司的前任董事长？”

　　许正阳没有理会他。

　　高培祥和江峰的身后，却传来了陈朝江冷冰冰的声音：“不是前任，是现任董事长！”

　　“对不起，也许你还不太清楚，现在景辉物流公司的股份，是我们华通物流公司占据了百分之四十，你已经不是董事长了……”高培祥皱着眉头，强忍着心头的怒气，平静的说道。

　　“别跟我说这些，你没资格。”许正阳抬手竖起食指制止高培祥继续说下去，看着二人，许正阳刚才意念中已经将二人来到景辉物流公司后的行为做了一番调查，他淡淡的说道：“给你们二人一天的时间，明天早上，我希望看到被你们直接或者间接辞退，或者是因为你们不得已才辞职的景辉物流公司的员工，全都回来上班……”

　　“你有病吧？”江峰冷笑着说道。

　　许正阳眉头挑了挑，竖起的食指摇了摇，轻声的说道：“把他的牙全部打掉。”

　　江峰和高培祥都是一愣。

　　站在他们身后的陈朝江很利落的上前，一把揪住了江峰的头发直接摔在了木质的茶几上，江峰吃惊的呼声刚响起，随即就是砰的一声响，不等他惨叫出声，陈朝江右手攥拳直接在他的嘴上和腮上砸了几拳。

　　顿时，江峰惨叫起来，满嘴是血，却被陈朝江生生掐住下巴捏开嘴，不由自主的连血带掉了牙齿吞了下去，呛得他剧烈的咳嗽起来。

　　“住手！”高培祥扑了上去。

　　陈朝江头也未回的右手回勾，抓住了高培祥的手腕，一拉一拧一掰一甩，高培祥惨叫一声被扔过茶几摔在了沙发上，随即搂着右手腕忍不住剧痛从沙发上滚落下来。

　　高培祥的右手腕，断了！

　　“都给我闭嘴！”许正阳眉头皱了皱，似乎很厌烦二人的惨叫声制造出来的噪音。

　　随即，二人皆闭上了嘴巴，表情和眼神都极其呆滞，一个躺在茶几和沙发间的缝隙里，一个则是身子搭在茶几上，头和腿耷拉在茶几下。

　　陈朝江捏着江峰的下巴，伸手去他嘴里搅了搅，确定所有牙齿都掉了，才扭头冷冰冰的说道：“都掉了。”

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　这二人很能干啊，心思缜密狠辣，生生把詹晓辉和邓文静给挤出了管理层，并且随时都能把二人的股份全部给吞掉……唔，还把一些不满华通的景辉物流公司的老员工们辞退。

　　就在这时，嗒嗒嗒的敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　门推开了，詹晓辉满脸兴奋还带着一丝惶恐的走了进来，弯腰躬身的说道：“大人，林莎莎来了。”

　　林莎莎哪儿知道詹晓辉叫他去总经理办公室有什么事？

　　但是当她从办公室出来有些疑惑的往这边儿走的时候，却听见了总经理办公室传出了凄厉的惨叫声，顿时吓得脸都白了，她害怕了。

　　然而詹晓辉却是面露狰狞的说道：“去吧，咱们董事长回来了，要见见你。”

　　林莎莎没听明白詹晓辉这句话里的董事长回来了是什么意思，但是看着詹晓辉那狠戾狰狞的表情，却也不敢拒绝，忐忑不安的跟着詹晓辉进了总经理办公室。当看到坐在办公桌后面那个表情平静的有些让人害怕的年轻人时，林莎莎一下子愣住了！

　　天啊，怎么会是他？他，他不是成了植物人吗？

　　许正阳静静的看着她，看着这个根本没有一丝廉耻，为了金钱为了职位为了名气，为了讨得江兰喜欢，友情、身体什么都可以不管不顾的女人！

　　“许，董事长，你，你好。”林莎莎颤巍巍的说道。

　　她倒不是因为许正阳这位正牌董事长回来了害怕，也不是因为自己做过的亏心事而害怕。是因为，她看到了江峰和高培祥的惨样……

　　“林莎莎……”许正阳长出了一口气，压制住心头想要亲自出手的怒火，冷冰冰的说道：“去找董文琪，不管你是下跪还是哭诉，求得董文琪原谅你，如果她不能原谅你，那很抱歉，你只能死！”

　　“不要想着去找江兰！董文琪原谅你了，你可以回去找江兰告状诉苦去！”

　　“不要抱有侥幸心理！”

　　……


卷五 灵官 218章 都不得安省

　　景辉物流公司办公楼二层。总经理办公室内。

　　江峰、高培祥、林莎莎都出去了，至于他们是不是按照许正阳所说的去办事，这都不重要。想来也不会真的因为许正阳的强势和暴戾，而真的吓破胆子去惟命是从，因为他们都还有后台，有江兰在支持着。

　　许正阳压根儿也没想过指望着他们，去哀求请回来原景辉物流公司被逼走的那些员工们。

　　唔，他们不听话，结局会更惨。

　　屋子里只有许正阳、陈朝江、詹晓辉，以及后来赶到这里的邓文静。

　　之前曹刚川和刘宾都来过了，打过招呼后，二人见许正阳他们似乎有事要谈，便很知趣的告辞出去，尽他们作为保安的职责去了。

　　钟表的针摆声滴答滴答的响着……

　　许正阳靠在办公椅背上，左手夹着支烟，右手搁在办公桌上，随着钟表中针摆声的节奏，中指在桌子上轻轻的敲打着，发出嗒，嗒，嗒的轻响。

　　屋子里其他人大气不敢出一声。陈朝江站在办公桌一侧，稍稍靠后；而詹晓辉和邓文静则是站在办公室的中间，低着头，红着脸，满面羞愧和委屈。公司里所有的员工们都已经停下了工作，在办公室、楼道里、院外、库房中，三五扎堆的议论纷纷。只是，没有人敢接近总经理办公室。

　　报警，自然是早就有人报了警。

　　只是……警察还没来。

　　唔，不会来的。

　　手机铃声不合时宜的响了起来，打断了屋内让人紧张的安静气氛。

　　许正阳从兜里摸出来手机，根本懒得看来电显示，直接接通：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，不要再闹下去了……你到底有什么事，不可以好好谈？再闹下去，谁也保不了你！”庞忠语气虽然不善，但是态度还是很诚恳的。

　　“庞局长，不要紧的！只是公司的一些事情，事后总要有人承担责任的。”许正阳口气中，哪儿有半点以前那种尊敬的态度？完全是一种居高临下，颐指气使的样子。

　　“正阳，你以前不是这样的人，有什么事情，警方，政府，法律可以给你解决的。”庞忠终于缓和了口气，似乎有些乞求似的。“别闹了，找我，跟我说说，我来为你主持公道！你应该相信我的。”

　　许正阳顿了顿，深呼吸一口气，淡淡的说道：“不要管这些了。”

　　说罢，手机挂断，许正阳将手机放到桌子上，右手中指再次在办公桌上缓缓敲打起来，他歪着头，眉毛微微皱着，却翘起嘴角，似笑非笑的说道：“怎么？我不在了，这公司就办不下去了，是吗？”

　　“大，大人……小人无能。”詹晓辉战战兢兢的说道。

　　“大人，我们……”邓文静想要辩解一番，却终于没敢说出辩解的话来。

　　“人家权大势大，又有的是钱往里面烧，说起来也不能全怪你们。”许正阳的声音沉了下来，继而拔高了两度。“但是就这样轻轻松松，让人把你们俩挤出了管理层，没了实权，眼看着就得把公司拱手送人……”许正阳扭过头看了看原本供奉着神位的那间小内室，门开着，里面的神位早就被人拆除一空，许正阳微微低头，看着窗下墙根旁的一株盆景，似乎不想再看到邓文静和詹晓辉二人，右手却是指着詹晓辉和邓文静二人，声音低沉急促的叱责道：“连公司的老员工们都保护不了，你们……怎么去面对他们？”

　　詹晓辉和邓文静齐齐跪下。

　　詹晓辉道：“大人，我们，对不起您！”

　　“不仅仅是对不起我！”许正阳声音大了许多，震响在办公室中，他瞪着眼睛，后背脱离了椅背，脖子稍稍往前探，瞪视着跪在地上的二人。

　　二人底下头，不敢再吱声。

　　“现在，公司怎么办？谁来管理？你们俩行吗？”许正阳咬着牙，扭着头注视着屋子里的一切，随即盯住二人，粗闷的声音从鼻子里发了出来：“嗯……？”

　　“全听，听大人安排。”詹晓辉哆嗦着小声说道。

　　许正阳长出了一口气，扭头看着窗外，右手却指着二人，寒声说道：“不要跪着了，去。把吴娟找回来，还有黄昭，哦，还有董文琪、董跃步……所有被挤出去的人，全找回来！”

　　“是，是，小人遵命。”詹晓辉连忙答应。

　　邓文静却为难的说道：“大人，只怕，他们现在都已经有了别的工作啊。”

　　许正阳双眉皱了起来，思索了一会儿，沉声道：“若是没有找到工作的，或者还想回景辉物流的，让他们回来，有了好工作的，就算了，不要影响别人的生活……吴娟这个人，争取让她回来，工资再提升一些，不，仅靠工资不行，就说我回来了，公司是我们的了！让她回来，有她百分之十的股份！”

　　“我们马上去办！”

　　詹晓辉和邓文静忙不迭点头。起身往门口退去。

　　“吴娟为景辉物流付出的心血不少，她是个有目标，有理想，有能力的人，不能寒了她的心。”许正阳说这句话时，声音格外粗旷，厚重，如金鼓敲响一般。

　　二人一边点着头，一边退了出去，将门小心翼翼的关上。

　　陈朝江轻声的说道：“正阳，现在这样。公司基本等于停了……”

　　“不要去计较这些坛坛罐罐，不用担心！”许正阳起身，大手一挥，霸气十足的向门外走去，一边说道：“有人会为这些损失买单的，十倍，百倍……千倍！”走到门口的时候，许正阳忽然止步，抿着嘴翘起一边，引得已经有些长了的那道胡须也弯了，他抬手指着还在愣神儿的陈朝江，微笑道：“你，陈朝江，将来就是荣华集团的一大股东。”

　　说罢，许正阳扭头向外大踏步走去。

　　……

　　京城！

　　江兰得知消息的时候，惊得半晌都没说出话来。

　　许正阳怎么会突然间康复了？

　　随即，江兰冷笑了起来，这个土包子，文盲，疯子，只顾意气用事的傻冒，愚蠢到了极点。以为凭借着自己的暴力，就能把景辉物流公司夺回去，解决一切问题？那只会自取灭亡。

　　所以，江兰很轻松的对高培祥说道：“这种事还需要对我说吗？报警！”

　　“江总，警察，警察到现在都还没来……许正阳已经走了。”

　　“什么？”江兰皱了皱眉，她似乎觉得有些不对劲，却也没想别的，有些厌恶的说道：“你们去公安局了吗？”

　　“还，没有，江峰去了医院，我在公司外面，看着许正阳。”

　　“看他做什么？去公安局！让警方抓他就行了。”江兰啪的一声挂断了电话。

　　对于华通物流公司的事情，她懒得去操心太多，也没指望着这家物流公司现在就能给自己带来多么大的利润。本来嘛，她让自己的一个远房堂弟经营这家物流公司的时候。就不是抱着赚钱的心思去做的。

　　江兰挂断电话后，也没把许正阳太当回事儿，愚蠢到作出这种事情来的人，能有什么好下场？病愈了，不是痴呆患者了，不好好活着，偏想着要蹲监狱，那能怪谁？

　　她起身走到沙发旁坐下，拿起茶几上放着的一本书看了起来。

　　一直以来，她最喜欢看一些描写记载世界上从古至今女强人的小说或者自传。

　　虽然，在许多人眼里，她现在绝对称得上是女强人了，可她依然觉得略有不足，因为她知道，自己的成功，除了个人的努力和能力之外，还倚靠了自己的家世以及李家的权势背景。这些年来的人生阅历和经验，加上从书本上看到的所有女强人的事迹，江兰总结出了女强人的一个共同点，那就是除了过人的聪慧之外，手腕要硬，心性要狠，要在各方面强势！

　　然而在各方面，她的强势似乎根本无法发挥出来，甚至会碰壁。

　　尤其是，家庭。

　　丈夫李瑞昱绝对是一个顶天立地的男子汉，军界高级将领，李家更是在军政两部门皆有着极强的实力；虽然，她江家也不乏高官，却依然比不得李家的权势滔天，而个性极强的她，与李瑞昱成婚后，基本上就一直处在争吵的生活当中，谁也不会忍让谁。

　　她，是要做女强人的女人；李瑞昱，则是一个典型大男子主义的人。

　　夫妻间的关系失败且不说了，如今竟然连自己的女儿，都会疏远自己，却和一个乡下没有文化的土螃蟹小子，关系极好。

　　江兰本性就好强，加上长年累月下来，性情已经走向了一个极端，故而越发难以忍受许正阳这个名字，每每看到女儿的时候，她的脑海里都会出现那个乡下野小子的面孔，那只故作憨厚，实则桀骜的土螃蟹！

　　有时候，江兰也会暗自的嘲讽自己，记恨这样一个人，是不是太抬举他，有些贬低自己了？

　　所以当得知许正阳患病变为痴呆人的时候，江兰竟然会生出幸灾乐祸的感觉。

　　之后，因为女儿对许正阳的念念不忘及关心，却使得江兰越发的嫉恨许正阳，哪怕是他变成了植物人，也不愿意轻易的放过他！

　　这次……

　　江兰想了想，掏出手机拨通了一个电话，要让这个愚蠢冲动鲁莽的年轻人，万劫不复！

　　电话打通后，接电话的人还有些哭笑不得的说江兰，怎么跟一个普通的野小子怄上气了？好吧，立即着手给你办。

　　通完电话，江兰像个抓破了同桌男生的刁蛮小女生一般，笑了。

　　几分钟后，手机响了，看了下来电显示，是刚才自己联系的人，江兰自嘲的一笑，还真是，对付这样一个小人物，太轻松了吧？实在是犯不上，小题大做了。

　　然而，江兰怎么也没想到，电话接通后，对方却很谨慎的说道：“许正阳到底是个什么人？上面竟然有人已经开始保他了……”

　　“嗯？”江兰怔了下，问道：“谁在保他？”

　　“好象是……李瑞庆。”

　　江兰愣住，好一会儿才咬牙说道：“肯定是因为老爷子走之前，对他们说了些什么……”

　　“老爷子？李老？这个许正阳是什么人？”

　　“一只土螃蟹，走了点儿运气认识了老爷子而已，不要紧的。”江兰胸口有些憋闷，气道：“不管怎样，先把许正阳抓起来，这边我去说。”

　　“好，我安排下。”

　　电话挂断，江兰越发的感觉呼吸不畅，起身在屋子里来回踱步，她越发的恨许正阳，他凭什么？老爷子在世的时候，袒护他，如今老爷子去了，自己的丈夫和弟弟，竟然也都要保他……

　　他算个什么东西？

　　……

　　滏河市复兴区古玩市场，最大的古玩店古香轩。

　　二楼总经理姚出顺的办公室里。

　　许正阳坐在沙发上喝着茶，表情平静，无一丝的异常。

　　门外传来了急匆匆的脚步声，很快，办公室的门被推开，头发已经完全花白了的姚出顺大踏步走了进来，一见到许正阳便激动的叫道：“正阳啊，你爹个蛋的，你真的好了，真的好了啊！”

　　许正阳起身，无声的上前，抱了抱姚出顺。

　　两人分开，落座。

　　姚出顺脸上惊喜的表情已经荡然无存，取而代之的是一丝的愧疚，说道：“正阳，是我对不住你，不该让你父母去打官司，结果把古香轩也给搭进去了，唉……”

　　“古香轩，还是我们的。”许正阳轻轻的抿了口茶，忽而改口道，“哦，从现在开始，是你古爷自己的了。”

　　“嗯？”姚出顺愣了下，很快想到了陈朝江对他说过的话，也想到了自己当时为什么会忍辱负重的留在古香轩。

　　只是，许正阳果然如同陈朝江所说，很突然的康复了，回来了！古爷姚出顺却又不敢相信了，因为太过离谱：许正阳真的有神灵相助？他回来后就能夺回古香轩？

　　姚出顺抬头疑惑的看向陈朝江，似乎希望从陈朝江那里再得到确切的答案。

　　陈朝江面无表情的点了点头，一双细长的眸子越发的冰寒。

　　“正阳，你……”

　　虽然古爷这句话没问完，许正阳却是知道他想说什么，想问什么，他微笑着，看着古爷，轻声道：“古爷，我不在的这两年，谢谢你，一直都在帮我。”

　　“正阳……”姚出顺老脸通红，越发的内疚自责，“你，你这话让我无地自容了，唉！交友不慎，交友不慎啊！没想到郑荣华那个老王八蛋会，会这样！”

　　许正阳长出了一口气，身子向后靠在了沙发上，眼睛眯缝了起来，望着天花板，表情阴沉了下来，似乎忽然间从一个二十多岁的年轻人，变成了一个历经沧桑的老人一般。

　　“人之生死，可见交情；人之富贵，可见交态……古爷，你不错。”

　　这句话从许正阳的口中说出来，让古爷姚出顺的心里自责内疚的同时，又倍感新闻，温暖。只是，却有些少许的别扭。“古爷，你不错”，这种语气，这字眼儿，怎么听都像是一个上级表扬下级时的口吻。

　　“你打算怎么做？”姚出顺问道。

　　许正阳依然保持着那个姿势，眯着眼，像是自言自语般的说道：“郑荣华会把古香轩给你的。”

　　姚出顺听得一头雾水，刚想要问什么，口袋里的手机响了，他掏出来看了看，是郑荣华打来的。姚出顺皱了皱眉，又疑惑的看了看许正阳，这是巧合吗？他将手机附在耳边接通。

　　手机里立刻传来了郑荣华焦急的声音：“古爷，许正阳回来了，你知道吗？”

　　姚出顺看着许正阳，回了声：“嗯。”

　　“古爷，他现在在哪儿你知道吗？”

　　“你有什么事？”姚出顺越发的疑惑，他听得出来，一向泰山崩于前而面不改色的郑荣华，如今说话的口气，竟然那么的急促，慌张，紧张。

　　“古爷，帮我劝劝正阳，有什么事情可以谈的，古香轩我可以送给你们。”郑荣华顿了下，又急忙说道：“古爷，联系下正阳，我和他当面谈谈，行吗？”

　　郑荣华是真的心慌了。

　　儿子出了事，出事的时候，许正阳竟然还给他通了电话威胁他，所以他就恼怒异常的通过所有关系，誓必要把许正阳抓进大牢，让他生不如死。

　　然而事情的发展，完全和他所想的不一样。

　　警方根本没有去抓捕许正阳，反而在荣华大厦里抓了几名参与斗殴事件的保安人员，说是要回去做调查询问。

　　就在刚才，郑荣华再次通过关系打听情况的时候，却得到了一个让他心惊胆颤的消息，上面，有人要保许正阳，而且话说的很大，哪怕是许正阳捅破了天，也不能对他实施抓捕。

　　这是一种什么样的态度啊？

　　从来没听说过，哪怕是真正的总统的儿子，也不能受到如此直接的偏袒吧？

　　郑荣华怕了，悔了！

　　他确实有钱，有一定的实力，可终究是商人，在国家机器面前，不过是一个小土堆，轻松就可以被抹去，抹的不留一丝痕迹。

　　所以他才会想着赶紧联系许正阳，事情不能再这样下去，这小子说到做到，不是善类啊！

　　可他不敢直接联系许正阳，那样恐怕会适得其反，所以才会想到了古爷姚出顺。

　　许正阳和古爷的关系不错，有古爷出面，最好不过了。郑荣华到现在，还自认为姚出顺应该感激自己，毕竟当初自己还是对他讲了些情面的。却不知道，姚出顺当时根本就没承他的情。


卷五 灵官 219章 不要站错队

　　沉沉的夜幕笼罩着霓虹闪烁的滏河市。远远看去，城市的上空似乎蒙上了一层朦胧昏黄的光幕。

　　夜空中，隐隐的繁星似乎被冻结住了一般，不再明亮，不再调皮的闪烁眨眼。

　　寒风从半空中呼啸着扑向城市，在钢筋水泥环伺的城市大街小巷中穿行肆虐，顷刻间又尖啸着冲上夜空。

　　白色的奥迪A4在车流中不急不缓的行驶着……

　　许正阳坐在车后排的座位上，一手轻轻的揉捏着有些发酸的脖颈，缓缓晃着头，闭着眼，很享受很舒适的样子。

　　他还是答应了郑荣华的邀请，不过见面的地点由许正阳来定，很奇怪的地点。

　　郑荣华想不明白，也想不通，同时，又有些欣喜激动的感觉，因为见面的地点让他觉得有安全感，不至于惊恐那个疯狂的年轻人会干出什么事儿来。地点是——市公安局，局长庞忠的办公室。

　　此时的庞忠，正坐在办公室里，脸上布满了阴霾。

　　原本。他是在等待着许正阳来的，上午在路上堵住许正阳的时候，他就说今晚要来，下午许正阳又打过来电话告知他，今晚郑荣华也要到市局来，就在他的办公室。许正阳说：“按你说的，谈一谈。”

　　庞忠当时听了这话之后，顿时就有种如释重负的感觉，能谈，就好啊！

　　只是现在他却越发的忧郁，恼火。

　　副局长肖汉军就坐在室内的沙发上，夹着烟的手还微微的抖动着，脸上满是气愤的表情。

　　他们一正一副两位局长，刚刚吵了一架。

　　对于许正阳干出的这些事情，庞忠的态度是必须压着，他也对肖汉军说了，这是上面叮嘱过的，许正阳不是一般人，不要激怒他，上面顾虑的更多，恐怕不仅仅是因为身份背景的问题而庇护。

　　肖汉军却坚决要抓捕许正阳，开什么玩笑？光天化日之下，他就是中央委员，也不能干这么出格的事情，至公安部门的尊严职责与何处？

　　以后是不是谁有点儿权利有点儿背景就可以胡作非为了？

　　消息传出去，让人民群众心里做何感想？

　　话是这么说，理也确实是这么回事儿。可是……下午三点之前。肖汉军并没有对此事明确表态，而是选择了配合庞忠的工作。等他接了一个电话后，态度立马就转变了。并且当即命令刑警大队和特警队的人员，去对许正阳实施抓捕。

　　许正阳的动向，公安局目前知晓的一清二楚。

　　因为那小子太明目张胆了，根本没有任何的避讳或者隐藏自己的行径举动。

　　似乎，他做的这一切都是故意摆到台面上给人看的。

　　幸亏庞忠即时得知消息，即时制止了警方的这一行动。

　　肖汉军当时很生气，电话打到了市委市政府，然而得到的回复却是：听庞局长的安排，要尽量妥善，尽力避免这件事在社会上造成的影响扩大化，想办法掩盖事实真相。

　　这是政府部门应该说的话吗？

　　肖汉军气得头都快炸了。

　　可是仔细想想，你肖汉军这次的态度，除了心里确实要秉公执法外，真就没有受到别的影响吗？

　　现在的他，正在沉思着。

　　现在，今天，有多少人正在注视着滏河市里发生的事情，有多少人，在注视着许正阳的一举一动？

　　肖汉军赫然发现。在短短的一天时间里，似乎已经围绕着滏河市，有一个无形的漩涡风暴，正在疯狂的恐怖的壮大着，扭曲着，而风暴的中心点，就是许正阳，一个小小的人物。

　　只是，他捅的这个篓子，还不至于达到捅破天的程度吧？

　　许正阳何许人物？凭什么？

　　就在二人冷战的时候，办公室的门被推开，秘书进来说郑荣华到了。

　　“让他过来吧。”庞忠摆摆手，深呼吸两口气，缓解了一下脸上的阴霾。

　　若是换作平时，无论是处于工作的态度还是人之常情，他都应该离开了，但是肖汉军没有选择离开，而是依然静静的坐在沙发上。刚才庞忠对他说了，一会儿郑荣华和许正阳都要来。

　　肖汉军不明白，这个许正阳还要如何嚣张下去，还要干什么？

　　竟敢这个时候再到市公安局来，你这是什么意思？打警方的脸吗？

　　所以刚才，肖汉军已经安排了几名持枪的警员，就在门外，以备不测。天晓得那个许正阳会疯狂到什么程度？而且，这小子有着一身很让人瞠目的功夫，还有那名一直跟随着他的年轻人，也身手了得。

　　对此庞忠倒是没有阻拦，他心里也有担忧和一丝的畏惧。

　　许正阳的行为。太反常，太霸道，太慑人了。

　　谁知道一个发了疯的年轻人，还会干出些什么事情来？

　　……

　　白色的奥迪A4缓缓驶至了公安局大门外，却并没有径直驶入，而是在门外寻了个车位停下。

　　许正阳皱了皱眉。

　　陈朝江没有回头，只是轻声的说道：“正阳，我总觉得有些不妥，是不是……”

　　“没有什么不妥！”许正阳直接挥手打断了陈朝江的劝阻，然后阴沉着脸很严肃的说道：“就是要做给他们看看，让那些人都知道，我这么干了……”许正阳挥起手，又放下，终于将还要说的话生生咽了下去。

　　陈朝江没有再说什么，倒车，转弯，行驶向大门口。

　　大门处的警卫人员显然是早就接到了上面的指示，所以只是随意的检查了询问了一下，便方形了。

　　轿车停在了办公楼下方两辆警车间的停车位上，许正阳推开门先一步下了车。

　　他当然知道，从他的和进入市公安局的时候，已经有很多双眼睛紧紧的盯住了他们。

　　二人一前一后向办公楼内走去。

　　陈朝江担心的是，在警察的老窝里。万一被人用枪围攻了怎么办？如果是事先得知还好说，许正阳可以利用他的神通能力，制止别人对他开枪；可是明枪易躲暗箭难防，被狙击手瞄准了呢？难道如今的许正阳，肉身不怕被攻击了？

　　许正阳当然还没有达到那种程度，只不过他知道一件事，那就是来这种地方，接触的人，没有一个会像他这样发疯，冲动，干出让别人看来近乎愚蠢的事情。

　　退一万步讲。许正阳还真没想着非得捅破大天去！

　　但是把他逼急了，还真就能做得出到东南阎罗殿中，拿着生死簿胡乱勾画的事情来。前提是，他死了——问题是，他现在不想死，想好好在这大千世界中，和亲人朋友一起生活；但是，有许多人或者有意或者无意的，不想让他好好活着。

　　所以许正阳要做些事情，泄恨，泄怒，以震慑人心！

　　同时，以他现在御史灵官的神职身份，尽一份职，神，岂可以任，人来亵渎？

　　姥姥——！

　　走廊里，几名警员荷枪实弹的站立着，冷冰冰的注视着许正阳和陈朝江二人走来，竟然连起码的礼貌敲门动作都没有做，直接推门而入。

　　庞忠忍住要起身相迎的想法，挥挥手道：“正阳，让你的这位朋友先出去一下吧。”

　　“不用。”许正阳只是随意的看了一眼坐在沙发上的肖汉军，却是连招呼都没有打，自顾自的坐在了肖汉军的旁边。至于郑荣华，许正阳看都未看他一眼。

　　陈朝江顺手关上门，站在了门口，细长冰寒的眸子注视着屋内的人。

　　这二人的言行，委实不敬，无礼。

　　肖汉军脸上显露出愠色，庞忠却在他开口之前说道：“好吧。”庞忠苦笑了一下，继而恢复严肃的面孔，说道：“正阳，郑荣华也来了，有什么事情坐下来谈谈，不要再胡闹下去。”

　　许正阳似乎刚发现坐在另一侧墙边沙发上的郑荣华，目光很随意的看着郑荣华。说道：“郑荣华，你的手怎么还是好好的？”

　　“你……”郑荣华有些恼火，却委实被许正阳的目光注视着，心里便不由得产生了一股寒意和惧意，硬撑着板起面孔说道：“正阳，我可以不追究你今天所做的事情要负的法律责任，也不计较……”

　　“我计较！”许正阳直接打断了郑荣华的话，“把手断了！”

　　庞忠皱眉叱道：“正阳，到底怎么回事儿？有话好好说！”

　　郑荣华摇头叹气的说道：“庞局长，肖副局长，你们看看，许正阳他要我打断自己的一只手，这……这算什么？”

　　庞忠和肖汉军都禁不住倒吸了一口冷气。

　　这也太狠了，太嚣张霸道了吧？

　　“不仅仅是这句话吧？”许正阳阴沉的说道。

　　郑荣华心神一凛，满是恼怒和无奈冤屈的对庞忠说道：“庞局长，你看看，这，这……他说了，如果我不亲自断手，我儿子的伤好了之后，他还要再打伤一次……这还有王法吗？”

　　“那是我没说完。”许正阳在庞忠和肖汉军开口之前，冷冰冰的说道：“现在我再补充下，你不亲自断手，那只有我亲自动手了，而且断你的两只手，你有钱，想来就算是把你的手拆下来，现在的医疗水平也能给你接上去的……”

　　“许正阳！”庞忠忍不住呵斥了一声。

　　肖汉军也着实怒了，这儿是什么地方？市公安局，局长的办公室！许正阳刚才的话，分明就没把这里是什么地方，以及在座的两位局长放在眼里啊。所以肖汉军在极度的恼怒下，出口喝道：“许正阳，你不要认为自己有门路，有背景后台撑腰，就可以胡作非为无法无天了！”

　　许正阳扭头轻蔑的看了一眼肖汉军，道：“是吗？”

　　“你……”肖汉军还想要说些什么，但是被许正阳的看了一眼，心里却莫名的觉得有种被看透彻五脏六腑的感觉，一时间竟然有些愣神儿。

　　许正阳看向庞忠，说道：“好吧，既然是要来谈一谈的，那就谈完了再让郑荣华断手吧。”说罢，许正阳的目光转向郑荣华，像是一位领导吩咐属下时所用的语气般说道：“来，郑荣华，你说说，今天这些事情的起因是什么，跟两位局长谈谈……”

　　“许正阳，你不要欺人太甚！”郑荣华口气强硬的说道。

　　“不说是吗？”许正阳靠在沙发上点上颗烟，眯着眼看着郑荣华，说道：“庞局长和肖副局长是两位好局长，我也不会过分的为难他们了，你不说，我来说吧……”

　　许正阳并没有长篇累赘的去讲述华阳旅游公司及后来打官司的事情，只是简简单单几句话概述了一下，然后问道：“是这样吗？”

　　庞忠和肖汉军看向郑荣华。

　　郑荣华想要反驳辩解，却终于没有说出口，他心虚。当初许正阳成了一个痴呆，对于郑荣华来说根本没有一点儿利用价值了，所以他才会让儿子作出那一番事情来。要知道，华阳旅游公司的价值多少且不说，一旦开发房地产，将几个度假山庄建成别墅区，那价值就得翻上百倍。

　　而度假山庄是华阳旅游公司的，许正阳拥有百分之四十的股份，如果按照这样的比例来算的话，应该得到许正阳或者他监护人的同意，对方就算是答应下来，得给他多少钱？

　　谁舍得？

　　“那也得通过法律途径来解决，不能任凭你这样用暴力手段……”肖汉军严肃的说道。

　　许正阳有些疑惑的看了看肖汉军，像是看一个白痴时的那种眼神。

　　肖汉军有些心虚的扭过头去，他心里明白，这种事儿通过法律途径解决，压根儿就是扯淡。

　　“郑先生，按说，这种事轮不到我们警方来插手……”庞忠面色铁青，有些生气的说道。

　　“正阳，你的损失，我可以还给你！”郑荣华很干脆的说道，他不是蠢材，相反拥有着比常人要睿智的多的头脑，知晓遇到许正阳这样一个背景深厚的让人摸不透的人物，惹不起！

　　俗话说，能软能硬是条龙，只硬不软是跟棍，只软不硬是条虫！

　　所以郑荣华甘愿服软。

　　只不过，晚了！

　　许正阳目视着郑荣华，表情阴沉的说道：“京娘湖那边几个度假山庄开发房地产的事情，就交给你们帮我打理吧，另外，我不懂得什么集团公司的管理经营，荣华集团就交给你们替我打理吧……”

　　“你什么意思？”郑荣华面色惊愕的问道。

　　“荣华集团，是我的。”许正阳很理所当然的说道：“你和你的大儿子郑耀凯，都是人才，我舍不得放手，给我好好打理吧，荣华集团可以给你们留下百分之二的股份，没有年薪！”

　　屋内的人全都愣住了！

　　傻了！

　　没见过这么狮子大张口的人！

　　荣华集团……是他许正阳的？荣华集团是什么？是全国排名在前百位里的集团公司，市值多少？郑荣华家里的股份占据其中百分之三十九，那是多少钱？

　　“你疯了吧？”肖汉军冷笑着说道，他已经受够了许正阳，自从进屋后，这个年轻人就一直是一副傲慢的态度，根本不把屋内所有人放在眼里，似乎一切都是他说了算。若不是肖汉军一直被许正阳身上散发的那股无形的气势压制的有些惧意，早就令人把许正阳给铐起来了！哪儿轮得到他在这里装大尾巴鹰？

　　许正阳看着肖汉军，翘起嘴角露出一副冷笑的面孔来，淡淡的，却严肃无比的说道：“肖汉军，听庞局长的话没错，不要听别人瞎指挥，站错了队，是要倒霉的！”

　　“你是个什么东西！”肖汉军一听这个，就像是被人拿捏住了小辫子似的，蹭的一下站了起来，怒气冲冲的瞪视着许正阳。

　　庞忠听闻这话，先是一愣，转念一想便了悟，怪不得之前肖汉军没反对自己，下午三点多以后才会突然和自己起了冲突，争执起来，原来……是听了其他人的一些话啊！

　　“放肆……！”许正阳眉毛一挑，咬牙粗声粗气的斥道：“掌嘴！”

　　屋子里一时间空气似乎都凝固了。

　　鬼差大队长苏鹏就站在肖汉军的身旁，只待城隍大人的神力充斥体内的时候，立刻精神抖擞的扑进了肖汉军的体内。

　　随即，肖汉军身子颤抖了一下，然后在庞忠和郑荣华吃惊的眼神中，挥起右手在自己的脸颊上扇了一巴掌，啪！左手抬起，又一巴掌，啪！右手……左手……

　　震惊！

　　“汉军，你……”庞忠伸出了手，指着肖汉军，却说不出话来。

　　郑荣华彻底吓的整个人都僵住了。

　　“庞局长，你人不错，为官清廉正直，好好做吧。”许正阳起身，迈步走到郑荣华的身前，伸手放在郑荣华满是染黑了梳着背头的头发上，轻轻的来回推动了几下，“给你机会你不要啊，啊，我给你机会你不要……”

　　“正阳，我，我断手，我断手！”郑荣华吓得整张脸都白了。

　　许正阳笑了笑，点头伸手示意，来……动手吧。

　　郑荣华颤巍巍的站起身，哆嗦着，咬着牙，像是着了魔一般走到茶几前，挥起了右手，一闭眼，大叫一声！随即猛的将手摔向了木质茶几的边儿上！

　　啪，喀嚓！

　　啊！郑荣华端着右手腕痛呼着倒在了地上，浑身抽搐着。

　　办公室的门砰的一声被撞开，几名荷枪实弹的警察举着枪冲了进来，看到屋内的情景时，不禁都愣住了。

　　庞忠此时的反应速度极快，立刻起身命令道：“你们先出去，要注意保密！出去！”

　　几名警察越发的纳闷儿，可既然局长发话了，他们也不好说什么，满脸疑惑的退了出去。

　　“好啊，很好！”许正阳面无表情的转身向外走去，一边说道：“郑荣华，记住，荣华集团从今以后，姓许了！”

　　声音在屋子里久久不散，许正阳和陈朝江早已经离开。

　　肖汉军终于停下了掌嘴的动作，傻了似的站在当场，看着自己通红的双手。

　　庞忠从震惊中回过神儿来，赶紧唤人进来把郑荣华带去医院治伤……

　　这，这到底是怎么了？


卷五 灵官 220章 他是天界，派来地

　　在大部分人眼里。许正阳的行为已经算得上捅破大天了。

　　很直接很暴戾的手段，如同黑社会分子一般的行为，而且要比黑社会狠的多贪的多。张口不是要保护费，而是要荣华集团郑家的所有股份，更是要走了京娘湖正在建的天水豪华别墅区。

　　光天化日，明目张胆的进入荣华大厦，把荣华集团现任的掌舵人郑耀凯打成重伤，潇洒离去，毫无惧意。

　　相比之下，在滏河市里谁还会去在意一个小小的物流公司发生了什么事情？

　　这还不算，竟敢在市公安局局长的办公室里，威胁，恐吓荣华集团的缔造者，真正的商业大亨郑荣华，逼得他亲自断了自己的一只手；而且，公安局副局长肖汉军因为骂了许正阳一句，竟然不得不很诡异的自己掌嘴以赎罪。

　　你许正阳是太阳啊？地球都得围着你转吗？

　　很显然，他不是太阳，只是正阳；地球也不会围着他转，只是现在有些人，必须围着他转。顺着他的想法，不要逆着他一手引导起的这场风暴，不然就必须被这场风暴以摧枯拉朽之势击垮。

　　在极……少数人眼里，许正阳的行为，还不算太过分，起码，没到无法收拾的地步。

　　那么，就让他泄愤吧，总好过积攒下来的怨气，一朝爆发，将来石破天惊，没法收拾的话，那就更不好了。

　　不就是滏河市一地嘛，不就是一个集团公司嘛！

　　集团公司有多少钱，那只不过是个数目字而已，集团公司是谁的，他不得纳税？

　　至于闹出的影响，如何收场，那是滏河市的政府部门需要做的事情，上面的人，不会去为这点事太过操心。他们需要操心的、担忧的是，许正阳没完没了，闹得双方僵下去，或者许正阳出国了……那损失就大了。

　　是的，任何一个国家的领导者，执政者，都不希望在自己的国度里有这样一个超然的、无法掌控的存在。一般都会以毁灭作为解决的办法；但是，如果毁灭他要付出极大的无法承受的代价，或者干脆你根本没把握毁灭他的话，那怎么办？

　　彻底翻脸的话，他跑到别的国家去了，那可就真成了一个灾难了。

　　那么，就只能去往有利的一面去想了：这样的一个人物，神物，何尝不是一个强大的助力呢？

　　假如这种想法让许正阳知道了，肯定会恼羞成怒：姥姥——！本官给你们做助手？扯什么淡！嗯，换个说法的话也许我能接受，那就是不要把我当作助手，而是把我当作你们的背景，后台，靠山！

　　事情的看法和想法，都放在了这样的一个层面上，哪儿还会有心去管荣华集团是谁来管？

　　更别提那个小小的物流公司了，即便是，那家物流公司是江兰的。

　　李瑞昱兄弟二人甚至暗自庆幸，好在是江家的势力，分布在江南。滏河市这边，他们还能掌控住。不然的话，还真不知道那个一向把自己定位在女王位置上的疯女人，会干出什么事情来进一步激怒许正阳，从而一发不可收拾。

　　当江兰怒气冲冲的来到李瑞昱的办公室，咬牙切齿的叫着为什么要和她做对，为什么要保许正阳这只土螃蟹的时候，李瑞昱很明显有些不耐烦的说道：“你不要去招惹他，他没有哪儿对不起你，相反你一直在咄咄逼人！”

　　江兰冷笑着说道：“我咄咄逼人？呵呵，是啊，我是咄咄逼人了，可他算个什么东西？你因为他，因为要显示自己的正直，就要和我过不去？让我难受？”

　　李瑞昱淡淡的看了自己的妻子一眼，懒得理会她。

　　“我是你的妻子啊！李瑞昱！”江兰眼眶红了，却强忍着不要让自己哭出来。

　　“够了！”李瑞昱砰的一巴掌拍在了桌子上，起身指着江兰叱道：“你既然心高气傲，就更不应该去为难一个在你看来毫不起眼的小人物，就算是他不开眼惹了你，你也应该不屑于之，更何况！错的是你！”

　　江兰愣了下，继而点着头，倔犟的冷笑道：“好，好啊，李瑞昱，你可真够狠心的，无情的！”

　　李瑞昱抬手捏了捏自己紧皱的眉心，摆摆手。缓和下口气说道：“先坐下，我们好好谈。”

　　并不是李瑞昱对妻子大度，若不是身份、家世、名声的牵绊，他哪儿还会保持着和江兰夫妻的关系？更别说江兰做什么事情了；同时他也明白，江兰和他的想法是一样的。

　　只不过……他们二人可以井水不犯河水，形同陌路，却不得不考虑孩子。

　　他们有共同的孩子，李冰河，李冰洁。

　　李瑞昱担心妻子江兰，发了疯让自己的儿子去对许正阳做什么事情，而李瑞昱也很清楚，一旦李冰河知道了许正阳对他母亲江兰做的这些事情后，会恼怒成什么样子。

　　真到了那个时候，就没法收场了啊！

　　一边是自己的儿子，一边是根本无法抗衡，诡异莫测的神祗。

　　李瑞昱怎么做？

　　他再身居高位，再一览众山小，也无法不去关心自己的孩子。退一万步讲，即便是他漠视亲情，也不能拿自己的亲人，去拱手送上神台，去祭祀，讨好神祗，以免去神祗的滔天怒火吧？

　　以他个人的性情。哪怕是个死，也绝然做不出这种卑贱的事情来。

　　即便对方是——神祗。

　　所以他必须和妻子好好谈一谈。

　　这么多年了，江兰基本上已经没有见过李瑞昱会如此失态的对她，却又突然间变得温和起来，要和她谈一谈……他们这两口子之间，还有什么好谈的吗？

　　犹豫了许久之后，江兰终于还是认可，缓缓坐到了沙发上，却是把头扭向一边，不看李瑞昱。

　　“江兰，我们夫妻之间。这么多年来……这样下去真的好吗？”李瑞昱想起身给妻子倒一杯水，却终因放不下面子，故而连这点小事情都没做出来。

　　“说这些做什么！”江兰没好气的说道。

　　“老爷子去了……我们也老了。”李瑞昱叹了口气，说道：“仔细想想，我们二人当初的婚姻，何其的不自由？即便是你我二人都把自己看的过高，说到底，终究还是成为了联姻的可怜人物，感情和家庭上，我们永远都是失败者。”

　　江兰默然不语，却没有察觉到，眼角已经滑落了两滴泪水。

　　“放放手吧，孩子们的婚姻，由他们自己做主。”李瑞昱看着妻子，很认真的说道：“难道，你希望孩子们的一辈子，和你我二人一样吗？”

　　“不行！”江兰咬着牙，恨恨的说道：“冰洁怎么可以和那样一个土包子在一起？谁都可以娶我的女儿，唯独那个许正阳不行！”

　　“为什么？”

　　“他不配！”江兰恼怒的有些失控般的吼出了声。

　　李瑞昱摇摇头，叹口气道：“你还是不了解许正阳啊，唉……有些事情，不能让你知道。”

　　“知道什么？无非就是许正阳有些异常的能力，比普通人强一些吗？”江兰鄙夷的哼了一声，“那又怎样？一个无知、粗俗、卑劣的土螃蟹，就算是有上天入海的本领，他也不配和我的女儿走到一起！”

　　“可你考虑过冰洁的想法吗？”李瑞昱显然已经没有了耐性。

　　“我就是在为我的女儿考虑！她现在还年轻，她懂什么？”

　　李瑞昱放在桌子上的手轻轻的抖了起来，他不得不用手指磕打着桌面，用以掩饰自己已经愤怒的态度，说道：“你太固执了！太好强了！”

　　“你不固执，你不好强！就只有你一个人是对的！”江兰像个泼妇似的发着疯，“你何曾想过你是个多么大男子主义的人！你考虑过忍让过我吗？你……”

　　李瑞昱到此时反而静了下来，静静的看着江兰，任凭她发疯。

　　许久，江兰似乎累了，急促的喘着气，却是丝毫不避让的瞪视着李瑞昱。

　　“我再劝你一次。”李瑞昱淡淡的开口。“不要再和许正阳作对，那个什么破物流公司，还给他；不要再阻挠他和冰洁在一起，除非冰洁不愿意……要尊重孩子的想法及感情。”这句话说完，李瑞昱眼睑垂下，似自言自语的轻声说了一句：“也许，看在冰洁的面子上，许正阳会原谅你的……”

　　“你这是劝我？你这是命令我！”江兰根本没去想李瑞昱最后的那句话，或者，她没有听到吗？

　　“对，就是命令你！这次你必须听我的！”李瑞昱再一次拍了桌子，几乎是吼了起来，“不要再闹下去了，不要让人总觉得你像个疯婆子一样！看看你自己的行为，你哪里像个有素质的社会上层人物，一个所谓的女强人，精英人物！你知不知道，再这样下去，你后悔都晚了！你会牵连到更多人！”

　　江兰怔了半晌，似乎难以置信的说道：“李瑞昱，你，你为了一个许正阳，就真的要和我作对？要让我后悔，要和所有人作对？”

　　“不是我要让你后悔，也不是我和所有人作对！”李瑞昱气得咬牙摇了摇头，继而皱眉直视着江兰，压抑着怒火说道：“你想没想过，许正阳一个普普通通在所有人眼里都一文不值一无是处的农村年轻人，凭什么走到了今天的位置上，又凭什么敢那么猖狂，凭什么能让老爷子在世时都刮目相看，他又凭什么，有那么大的信心，去和冰洁在一起吗？”

　　“他，他癞蛤蟆想吃天鹅肉！若不是冰洁，若不是老爷子，他，他……”江兰似乎也觉得自己有些强词夺理，咬牙没有再说下去，却依然强硬的看着李瑞昱。

　　“你错了！”

　　李瑞昱深呼吸了一口气，似乎作出了很大的决定一般，平心静气，极其严肃的说道：“江兰啊，我告诉你真正的原因。”

　　江兰眼神中露出了一丝的疑惑。

　　“因为，许正阳，他的背后，站着一位，甚至许多位，来自天界的神祗，或者，很有可能他就是一位代表着天界，住在人间的，神祗！”

　　“什么？”江兰愣住了。

　　许久之后，江兰忍不住笑了，苦涩的笑了，道：“李瑞昱，你开什么玩笑？”

　　“这是真的。”李瑞昱叹了口气，说道：“给许正阳打个电话，道歉吧。”

　　“你就没有别的方法来劝我吗？”江兰鄙夷的站起了身，似乎觉得自己终于胜了丈夫一筹，骄傲的昂首挺胸，向门口走去。

　　“江兰！”李瑞昱站了起来。

　　江兰没有理会他，拉开门自顾自的走了。

　　李瑞昱搁在办公桌上的手，攥紧了。

　　许久，李瑞昱松开手，拿起电话拨通：

　　“冰河，立刻到我这里了，有急事。”

　　“爸，什么事？”

　　“任务！”

　　“好，我马上去。”

　　……

　　李瑞昱想的很清楚，在这件事情未结束之前，把儿子软禁，不要让他再作出什么事情来，上次他在许正阳那里就吃了一次亏，心里还记恨着。

　　打完这个电话，李瑞昱又拨通了许正阳的手机，嘟嘟的响了几声之后，那边儿终于接通了：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳啊，该收手了，闹的差不多了。”

　　“呵呵，还没完……”

　　“你还想怎样？”李瑞昱气得皱眉咧嘴发出嗞的一声响，仰着头晃了晃。他真的，很头大……

　　“江……阿姨，她总得吃些亏，您应该也这么认为吧？”

　　“正阳，你总该考虑下，她是冰洁的母亲！”

　　许正阳怔了怔，冷笑道：“所以，我很想让她也知道，她是冰洁的母亲，她还是个女人，是个人！”

　　“不要捅破了天。”

　　“我会去捅破自己家的屋顶吗？”许正阳反问了一句。

　　李瑞昱愣了愣神儿，严肃的说道：“你不要意气用事，牵连到太多的人，造成太大的影响……对谁都不好。”

　　“是啊。”许正阳笑了笑，“所以，这是你们这些高高在上的人物，要考虑的事情。”

　　“正阳……”

　　“不要劝我！不要阻拦我！”许正阳的声音沉了下来，“扪心自问，我有愧于你们吗？”

　　李瑞昱无话可说了。

　　手机里传来了嘟嘟的声响。

　　李瑞昱叹了口气，是啊，正如同老爷子临去世之前说过的那样，许正阳他根本没想着和任何人作对，没想着害谁，这些事情归根结底，怪不得他。

　　那……

　　桌上的电话突然响了起来：

　　“大哥，许正阳好像去京城了。”

　　“知道了。”

　　“还要为他擦屁股吗？”

　　“不然怎么办？”

　　“这……”

　　“按捺住所有人，也许京城这一趟，他的怒火，也该平息了。”

　　“好吧，唉。”

　　……


卷五 灵官 221章 他人可往，我亦可往！

　　湛蓝的天空显得很高。淡薄的白云如棉絮般扯出丝丝缕缕的脉络，伸向明亮的太阳，泛起一线红黄色的晕边，遮住了些许的阳光。

　　京明高速公路两侧，麦田青青，一望无垠。一个个村庄伏卧在其中，安静恬淡。

　　白色的奥迪A4行驶在看不到尽头的高速公路上，顺着路面的高低起伏着，像是在大江中畅游的一尾锦鲤。

　　已经快出河东省的地界，抵达京城了。

　　轿车里，许正阳坐在后座上闭目养神，双眉微微的皱着，似乎在考虑着什么问题；而陈朝江则是依旧板着张苍白冷峻的脸，专注的驾车。

　　二人一路上，几乎没有说过一句话。

　　过了收费站之后，许正阳才睁开了眼睛，似乎觉得有些闷，笑着说道：“朝江，那个叶皖，还在京城吧？”

　　“嗯。”陈朝江点头应了一声，细长的眸子往上翻了翻。透过后视镜，冲许正阳露出一丝略有些尴尬的讪笑。

　　许正阳点上颗烟，似乎很随意的笑道：“姑娘不错，你也不要有心里负担了，荣华集团的股东，再挂上个总经理的职务，想来姑娘家里人也不能有什么心理上的不满了……”

　　“我，我不知道她是不是愿意。”陈朝江将手指微动，将车窗打开了一丝的缝隙，冷风扑入了车内。

　　“哟嗬，你陈朝江脸红了啊！”许正阳促狭的笑道：“耽误了你们俩两年，没有能够热乎的谈恋爱，这次到京城，处理完这件事后，放你几天长假，好好和叶皖处些日子。”

　　陈朝江张了张嘴，没有说话。

　　“这种事儿就是讲究个你情我愿。”许正阳颇有些长辈或者说领导的语气，表情也很大气，微笑道：“至于媒妁之言，父母这方面，是另一回事儿……当然了，总不能拉着人家闺女私奔，谁家爹娘也心疼孩子，能够做到皆大欢喜最好不过。”

　　陈朝江心里一颤，轻声的说道：“正阳，这次我们是不是……”

　　“我有分寸。”许正阳把头扭向一边儿，挥手打断了陈朝江的话。望着车窗外冬日里显得荒凉的景色，略有些不满的哼了一声，道：“跟你说说话，尽提这些事情做什么。”

　　陈朝江抿住了嘴。

　　许正阳自然是明白陈朝江想要说什么的，只是他不想提自己和李冰洁的事情。

　　可现在想想，自己刚才说的那些话，又何尝不是在感慨自己和李冰洁之间，不得不走上了这条很狗血很言情小说的家庭冲突中？想到这里，许正阳咬了咬牙，双眉紧紧的皱在了一起，他是一个很朴实的农村家庭出身，实在是不想，不想出现这样的局面。将来一家人坐在桌上吃饭，何其尴尬？

　　许正阳的右手攥了攥，又缓缓的松开。

　　退一步海阔天空这种事，若是以前，许正阳做的出来，就冲着李冰洁，他也得忍气吞声一次；只是如今，却无论如何也做不出来……他甚至在心里期望着，江兰能够作出让步。主动的，承认错误，再把李冰洁接回来，也好让他有个理由，放过她。因为许正阳知道，在江兰这种人的面前看，退一步不会海阔天空，而进一步，则是激烈的冲突爆发，没有回旋的余地。

　　就在这时，手机铃声响起。

　　许正阳掏出手机看了下来电显示，脸上挂起了微笑，按下接通键后附在了耳边：

　　“丫头。”

　　“哥，你们现在到哪儿啦？”

　　“快到了。”许正阳笑着说道。

　　“我等你们一起吃饭哦。”

　　“你先吃吧，我还有些事情要做，晚饭的时候我过去吧。”

　　“哦，好吧……哥，我很想你的。”

　　许正阳笑道：“好好，我先去你那里。”

　　“太好啦，哥……我等着你啦，对了，颖颖也等着你呐。”

　　“嗯，先这样，一会儿就到。”

　　“好。”

　　……

　　电话挂断，许正阳将烟蒂按灭，微闭上了眼睛，轻声的说道：“先去柔月那里。”

　　“好。”陈朝江点点头。

　　若非是昨天许正阳和妹妹通了电话，说今天要来京城，妹妹就要坐火车回滏河市了。许柔月前天晚上乍听母亲说哥哥突然病愈了。那股兴奋和喜悦的劲头可想而知了。当时就打电话联系了已经在父亲的公司里正式工作的欧阳颖。

　　如今的许柔月正在读研究生，据母亲袁素琴所说，她的目标是攻读经济管理学硕士学位。至于原因，许柔月说哥哥没有相关的知识管理能力，公司越做越大，没有人给他好好打理那怎么行？

　　当时许正阳已经是一个植物人似的痴呆患者了，许柔月说出这句话的时候，袁素琴两口子当时就哭了。

　　昨天许正阳和妹妹通电话的时候，笑说：“你赶紧考上硕士，再出国留学当博士，回来后，有很大的企业集团等着你帮哥哥打理啊……”

　　虽然说这句话的时候，许正阳是笑着的，实则心里是酸楚的，是幸福的喜悦的感动的。

　　他最在意的，不就是这人世间这样的亲情所在吗？

　　奥迪A4继续前行，从京明高速公路与六环路交叉的立交桥下路过后，路经六环路至京明高速的入口处，可以看到在入口处旁边的路上停放着一辆白色的依维柯。

　　“朝江，靠边停下。”许正阳表情平静的吩咐道。

　　陈朝江没有说话，转动方向盘，减速向路边靠去。

　　也就在奥迪A4从路口处驶过的时候，白色的依维柯启动。从六环路的入口处驶上京明高速，待发现奥迪A4靠边停下时，依维柯却突然间又减速停下来，在入口处刚刚到京明高速上的路边停下。

　　“你不用下车了。”

　　许正阳撂下这么一句话，人已经推开车门下车，向车后那辆依维柯走去。

　　高速公路上的风要比路下面大的多，带着浓浓的寒意，呼啸着吹的人衣衫猎猎。路上车来车往，速度都很快。

　　陈朝江靠着座椅，冰寒的眸子透过后视镜看着许正阳迈着大步，步履并不快的向那辆白色的依维柯走去。

　　其实远远看到这辆依维柯的时候。许正阳心里就已经很无奈的升起了怒意，因为当时他正在想着为什么江兰要如此咄咄相逼，甚至在他成为了痴呆的时候，还不休不止的来跟他作对？

　　这是许正阳最为恼火的一点，也想不明白，女人，心眼儿小的时候就这么可怕吗？

　　透过依维柯的前挡风玻璃，可以看到车内驾驶员和副驾驶上的人皆面露疑惑的看着许正阳。

　　当许正阳的眼睛眯缝起来，眼神中透着一丝可怜和怒火的目光时，副驾驶上的男子似乎感觉到了什么，他推开车门从车上下来了。

　　“喂，兄弟，向你打听个路……”

　　许正阳根本没有理会对方貌似善意的问话，而是脸若寒霜般继续往车前走去。

　　“哎，兄弟……”

　　男子上前伸手想要挡住许正阳。

　　不曾想，许正阳突然出手，在对方根本来不及反应的时候掐住了对方的脖子，然后像是抛开一件衣服似的将男子甩下了高速公路。

　　惊呼声中，许正阳已经走到了车前。

　　驾驶员急忙推开车门下车。

　　许正阳向前踏了一大步，右拳已经抬起，夹着呼啸的风声，一拳砸向了依维柯的车头。

　　轰隆一声巨响！

　　强大的冲击波导致整个依维柯车辆都生生向后倒退了两米多远，车头上被一拳轰出了一个大坑，引擎熄火，冒出了蒸腾的白气。

　　司机因为刚刚推开车门，踏出一步还没下车，故而被突然一开一合的车门从车上拍了下去，翻滚倒地。

　　一辆刚好从后面急速驶来的大卡车匆忙间急转弯闪避过去，而后没有做任何停留的飞逝而去。大卡车的副驾驶窗口，一男子探出脑袋向后竖起中指大骂着：“找死啊？我操！”随即发现情况有些不对，急忙收回了脑袋。

　　许正阳迈步上前，表情阴冷的抬腿一脚踹向车头已经变性的依维柯。

　　又是轰的一声响，依维柯再退一米多远。

　　整辆车因为前方承受巨大的急速的强悍力量冲击，车体扭曲变性，中部明显膨胀起来，像个鼓起了肚子的大青蛙。

　　前方奥迪A4里的陈朝江嘴巴微微的张开，倒吸了一口冷气。这，这得需要多么快的速度，多么巨大的力量啊？造成这种情况的只有在一种情况下，才会发生，那就是这辆依维柯起码以八十码以上的速度硬生生撞到一堵水泥浇筑的墙壁上，才能导致车体中部膨胀吧？

　　车门已经严重变性挤压，根本不可能下来人。

　　车上的六七个人被巨大的冲击波导致的车体晃动，在车里被撞的七荤八素，晕晕沉沉的从碎裂的车窗口钻了出来。

　　最先被扔下高速路的男子从高速路下往上爬，爬到一半的时候却愕然怔住，他被眼前发生的一幕惊呆了，不敢上去，不敢动弹了。

　　报废了的依维柯横在了六环路到京明高速的入口处，六环路上下来了一辆轿车和一辆卡车，他们刚才没注意到这里的情况，故而有些恼火被挡住了去路，无奈的按响了喇叭以示抗议。

　　依维柯上下来的人全都愣愣的站在高速公路上，傻了似的任凭途径的车辆鸣响喇叭，却都静静的站住不动，哪怕车辆高速从身旁驶过。

　　许正阳表情平静的有些可怕，他没有去看依维柯上下来的人，而是抬头看了眼六环路至京明高速的入口上的两辆车。

　　然后，许正阳迈步，抬腿，狠踹。

　　一脚，一脚，一脚……

　　砰，砰，轰，轰……

　　生生将这辆依维柯给踹的不断后退，后退，直到退的闪开了入口处，不再影响别的车辆行驶，许正阳才停止了对这辆已经报废的依维柯的摧残，扭头像是没事儿人似的往回走去。

　　入口处的那两辆车静静的，没有因为路口被让开后而开动。

　　这，这他妈的遇到超人了啊？

　　许正阳从那几人身旁走过的时候，从四名傻了般呆呆站立的人身上顺手掏出了四把手枪。

　　只不过，在掏出每一把手枪的时候，许正阳都做了一个动作。

　　掏出一把，许正阳就会用两手抓着手枪掰断，是的，硬生生从中掰裂，断成两截，而后扔下高速路。

　　扔完第四把枪，许正阳走到了驾驶员的身旁，抬手摸着比他高出半个脑袋的驾驶员的后脑勺，稍稍用力，让对方俯身，头部到了自己的胸前，使得对方侧仰着脸惊恐万状的看着他。

　　许正阳低头看着他，掏出了手机，然后拨通了李瑞昱的电话：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，到京城了吗？我让人去接你，正想和你好好谈谈……”

　　“已经有人接了，在六环路与京明高速路的交叉口。”许正阳淡淡的说道：“告诉江兰，我下午四点到她办公室见她。”

　　说罢，许正阳直接挂了线，然后看着瞠目结舌的驾驶员，面无表情的说道：“让你的主子，要么现在就逃，要么……就加强保卫工作。”

　　叹了口气，许正阳似乎有些疲累似的，将驾驶员甩手扔下了高速公路，然后径直走向了自己的车，拉开车门上去，轻声道：“走吧，先去柔月那里。”

　　白色的奥迪A4启动，向北驶去。

　　车内，陈朝江沉默不语，脸上和一向冰寒不带一丝烟火气的双眸里却带上了疑惑的神色。

　　沉默了好一会儿，许正阳终于开口道：“没什么好奇怪，就是做给他们看的。”

　　“还得让你亲自动手。”陈朝江有些惭愧的说道。

　　这句话发自肺腑，陈朝江发现自己在许正阳的跟前，似乎除了做司机之外，没有别的用处了。只是，刚才那辆依维柯里的人，尤其是在手持枪械的情况下，陈朝江没有一丝的把握能够取胜。

　　然而要让他像许正阳那般做，他却是做不到的。

　　“下次就让你去做。”

　　“我做不到。”

　　“我说你行，没有什么不行的。”许正阳笑着挥了挥手，说道：“所有人都认为粗暴的行为显得愚蠢和鲁莽……但是所有人最畏惧的就是这种直接的打击。”许正阳紧绷着嘴唇沉沉的说道：“阴谋，算计，没有用处，我也不喜欢那么做……”

　　说着话，许正阳嘴角一翘，眼神中狠戾的神色闪过。

　　“你是老板，有些事情亲自动手，有失身份了。”陈朝江认真的说道。

　　“好啊，就是这句话！”许正阳冷笑一声，依然望着车窗外，“让他们心里都有所顾忌，有所畏惧，这样才好。”

　　“正阳，事情还是别闹的太大了……”

　　“怎么？为什么不行？”许正阳双眉拧在一起，嘴角翘起微微颤抖着，双眼怒视前方，声音粗旷如磨石之声：

　　“他人可往，我亦可往——！”


卷五 灵官 222章 吾往矣，何惧之有？

　　如今许正阳的行事。便像是他所说的那般，无需阴谋，算计，堂堂正正，全部都摆在了台面上。若非如此，许正阳岂能容得那些无时不在的眼线紧紧的盯着他的一举一动呢？

　　在旁人看来，许正阳这样做未免太过无羁嚣张了，容易栽跟头的。

　　但是在真正的有心人眼里看来，却越发的胆颤心惊，惊恐不已。

　　就像是老人在世的时候所说，你们这些人啊，总是把事情把人，都想的过于复杂化了，于是原本简简单单明明白白的事情，都让你们给纠结成了一团乱麻。

　　有道是站着说话不腰疼，大概这句话这时候去反驳老爷子，估计他也不会说出什么来。毕竟换作你老爷子，也不敢不去认真思忖许正阳到底抱着什么样的心态，要干什么啊。

　　刚入京城的地界，许正阳就摧毁了一辆依维柯，将江兰安排的便衣全部给震慑住后。陈朝江对许正阳说：“你是老板，有些事情亲自动手，有失身份了。”

　　许正阳回答说：“好啊，就是这句话，让他们心里都有所顾及，有所畏惧，这样才好。”

　　是的，老板亲自动手确实有失身份。

　　每个人都会这么想，所以按照正常人的忖度理解，许正阳就不是真正的大老板了，他后面，还有更大的老板。

　　只不过事情直接牵扯到了许正阳的利益，伤害了他，所以他会如同一个普通农家少年那般暴戾，凶狠，亲自出手作出报复的手段。同样，他若是没有后台撑腰，没有足够强的实力，他怎么敢这么做？

　　且不说他个人的能力多么的让人触目惊心，想想他后面的靠山吧——唔，很护短，很强大的不可撼动的力量。

　　所以，李瑞昱的意思是，赶紧让江兰离开，起码先离开京城，不要在这里等着许正阳上门儿。天晓得这个个性强悍，已经近乎疯魔了的年轻人会干出什么让人措手不及的事情来。

　　但是正如许正阳所料的那般。以江兰的性格，是绝然不会选择逃避的。

　　即便是知道了许正阳在高速公路上干了件多么让人瞠目结舌难以置信的事情，多么的无限接近于丈夫李瑞昱所说的神祗的能力，可江兰依然强硬的表示不会离开，她要在办公室里，静静的等着下午四点钟的到来。就像是一个蛮不讲理的泼妇那般，明明知道要挨打，还得死犟着说：“你能把我怎么样？”“你打我一下试试！”然后挨了打之后再说：“你竟敢打我？”然后自然是撒泼死乞白赖……

　　当然，这些情况还没有发生。

　　自信嚣张如许正阳这般者，在李瑞昱看来，那简直是让人越发的看不透摸不清他的实力；而且李瑞昱不得不心中稍有些感激许正阳，他，真的已经给了江兰离开的机会和充足的时间了。

　　别说李瑞昱，就是陈朝江心里，也认为许正阳选择并且告诉对方，自己四点钟找上门儿去，着实是有意要给江兰一个机会。

　　只不过，他们都错了。

　　许正阳从来不认为自己可以料事如神，也不会认为自己能够猜透别人的心思和行为。

　　他的自信，来源于自己的实力，别说江兰倔犟的不走。即便是她想走也走不成了。

　　之所以忽然决定四点钟去找江兰，而不是马上去，源于许正阳想更有把握些，更安全些；同时，又更加给人的心理上多谢震撼，震慑。

　　对于一个明目张胆告诉你，我几点几点要去揍你的人，谁都不得不去重视他，畏惧他。

　　因为这种人，不是傻子疯子，就是牛人，大牛。

　　唔，十二点半到达京城，至下午四点见到江兰之前的这段时间，足够许正阳临时在京城之地抓一些鬼魂，让他们暂代京城城隍府的鬼差了，而且京城之地，果然不同于下方小城，鬼差数目可以安排一百位。

　　不过许正阳并没有安排那么多，只是临时添加了四十多名鬼差，由滏河城隍府原有的三十名鬼差率领。

　　当然，这些临时工没有鬼差令牌，没有打魂尺，只有一点点的神力维持着，给予部分的权限能力而已。

　　鬼差大队长苏鹏觉得压力很大，突然间让他率领的鬼差队伍增加了一倍多……

　　所以在许正阳和妹妹许柔月及欧阳颖、陈朝江四个人吃饭的时候，城卷内的城隍府中，鬼哭狼嚎声一片。以鬼差大队长苏鹏为首的原滏河城隍府在编的正牌鬼差，除王勇敢另有任务不在之外，其它一个个拿着打魂尺面露狰狞。张牙舞爪的对四十余名临时的鬼差实施了震慑性的暴打……

　　说到底，鬼魂无人权，爱谁谁。

　　这是一方面，第二方面，则是许正阳需要时间，来让李瑞昱安排好一切。

　　因为许正阳再如何的暴戾心态发狂，也委实不愿意把事情闹的人尽皆知，无法收拾，只能刀兵相见的程度。那样的话，只有鱼死网破的结局了。

　　事实确实如此。

　　在下午四点之前，一向眼高于顶，傲慢自负的女强人江兰，终于还是按捺不住心头的一丝恐惧，打电话了报了警，说是有人要在下午四点之前，要来暗杀她；同时，江兰也把这一情况通知了东方广场的保安部门。

　　东方广场是什么地方？这里云集了众多财富五百强的企业及各行业的龙头公司在此，安保措施那是绝对在世界上都是顶级的，保安人员自然也是行业内最优秀的。

　　故而闻听了华通网络技术有限公司的董事长兼首席执行官江兰报案后，当地警方及东方广场的安保部门立刻调集了大批警力和安保卫人员，将东方经贸城甲级写字楼C座上下给围了个水泄不通。

　　同时，江兰个人身边的保护人员也进入了最紧张的状态当中，随时可以应对紧急情况。

　　警方对江兰个人进行了询问。总这么守着等犯罪分子上门儿吧？万一只是瞎胡闹吓唬人呢？此番大动作得耗费多少人力物力财力？

　　好在是，江兰终于还没到万全失心疯的状态，在警方的询问中，并没有透露出许正阳的身份来。因为她当时心头忽然想到了丈夫李瑞昱所说过的那些话，而且很显然，李瑞昱所说的那些话，似乎都处于需要绝对保密的消息。假如，不不，应该说许正阳所表现出来的事实，已经基本能证明他确实不是常人，那么。这则消息是有必要保密的。

　　这让警方很头疼，很无奈，江兰不配合，只是说自己知晓了一些消息，却并不说从何种渠道得知，而且很是傲慢，毕竟身份在那儿摆着呢，警方一时间也束手无策，只能干等着。

　　让警方更郁闷的事情还在后头。

　　三点半多的时候，上面突然来了电话，命令他们立刻收队，全部回去，没有理由。

　　同时，东方广场的安保部门也接到了硬性的通知或者说命令，全部撤回，即使C座甲级写字楼原有的安保人员，也得全部离开，不得留下一人。

　　来的快，散的快，铁桶一般的护卫工作顷刻间散了。

　　不过严峻的形势并没有真的解除，反而越发的看起来震撼人心。因为取而代之的，是大批的武装特警战士，防暴车、印着特警字样的车辆进入东方广场的经贸城，还有几辆军车。

　　不为人所注意到和不易被发现的地方，几个狙击手潜伏待命，枪口纷纷瞄准了写字楼的大门。

　　各大公司的员工及管理人员都纷纷诧异，同时心里惴惴不安，好家伙，该不会是东方广场被恐怖分子安装炸弹了？或者恐怖分子已经占领了某一写字楼某一层了？省事如此浩大……

　　三点五十五分。

　　一辆白色的奥迪A4驶入东方广场，绕行过四季常青的花坛和音乐喷泉，进入八栋甲级写字楼组成的东方经贸城。

　　“正阳……”陈朝江放缓了车速，看着远处C座大厦下一辆辆特警车辆，以及一个个荷枪实弹严阵以待的特警战士，细长的双眉皱了起来。

　　“不要紧。”许正阳淡淡的说道，表情一如既往的平静，没有因为这里有如此严密甚至危险的安排而生气，更没有任何的担忧。

　　一向性冷如铁的陈朝江。因为紧张，手心中也不禁渗出了汗珠。

　　这不能埋怨陈朝江的胆识不够，在任何人的眼里，此时许正阳和陈朝江二人随时都会被强大的火力连人带车被摧成一片灰烬。

　　陈朝江敢于听许正阳的话，继续驾车开过去，已经算得上天底下最有胆子的司机了。

　　“为什么？”陈朝江终于还是忍不住心头的紧张，问了一句话。

　　“一场演习而已。”许正阳极其轻松的笑了笑。

　　陈朝江笑不出来，心头也无法放松下来，大哥，这可不是开玩笑的啊。因为距离越近，陈朝江越能够清晰的看到，那些武装特警们犀利的眼神已经紧紧的盯住了他们这辆缓缓驶至的奥迪A4，像是群狼盯住了一头孤零零的肥羊。

　　白色的奥迪A4旁若无人般的行驶到了C座楼门前，停在了环形的路边上。

　　陈朝江一咬牙，先一步下车，然后为许正阳拉开车门。

　　门前不远处一辆黑色的轿车门打开，身着西装的李瑞庆大步从车内走下，脸上带着一丝勉强露出来的笑容，向这边儿走来。

　　许正阳随意的整了整身上这套普通的西装衣领，而后一脸平淡的下了车，却是没有看李瑞庆，而是抬头望了望这座高大的写字楼，唔，给人一种即将要倒塌压下来的感觉。这是，第二次来这里吧？遥想第一次来这里的时候，在江兰的办公室里，许正阳初生牛犊不怕虎，带着自卑的心态强硬的和江兰一番语言上的针锋相对，看似挣了些面子，实则越发让人瞧不起。如今呢？许正阳脸色阴沉了下来。

　　而后，许正阳才转过身，露出一种一看便知是客套的微笑，看向李瑞庆。

　　“正阳，你好！”李瑞庆终于还是没等到许正阳开口招呼，只好先一步作出很大度的气概，昂首阔步的走到跟前，伸出了右手。

　　“你好。”许正阳伸手和李瑞庆象征性的握了一下，而后迈步往楼内走去。

　　陈朝江踏步跟上，却被两名便衣保镖紧紧的夹在了中间。

　　踏入楼内，向电梯走的时候，许正阳对并肩而行，甚至因为许正阳的步伐略快了些，故而显得有些略靠后的李瑞庆随意的说了句：“我是不是该说一句受宠若惊？”

　　“是不得已而为之啊！”李瑞庆打着哈哈。

　　李瑞庆的心里很不舒服，有种古怪的被嘲讽的感觉，似乎周遭有无数双眼睛充满疑惑和惊诧以及讥诮的在盯着他看。你是什么身份？这个看起来普通到不能再普通的年轻人又是什么身份？凭什么，你要在楼下等着迎接他，而且看样子，似乎他的气势比你还要足一些？

　　接见国外政要的时候，也不至于如此这般吧？

　　然而，他却必须这么做，除了要以表面的态度来安抚许正阳的目的之外，自然还有别的想法。对待许正阳这类人物，又何尝不应该像是对待国外来访的政要，而且是绝对最为尊贵的来访客人呢？

　　因为许正阳，代表的不是地球上的某一个国家，而是……天界。

　　可是在这种高规格接待下，竟然又摆出来了严阵以待的武力威慑，在常人看来，这不得不说有点儿滑稽。

　　只不过，作为他们这类人物，是不在乎滑稽不滑稽的，效果和目的达到了就可以。

　　各国之间这种滑稽荒唐甚至有时候有些丑陋的外交礼仪，还不是经常性的发生吗？

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人经过商讨，他们的意思是，不能一味的任凭许正阳闹下去，起码，也得作出一种强硬的姿态来。不然的话，许正阳以后还不得无法无天吗？就好像两个国家之间，一味的忍让妥协，只会换来对方越发的得寸进尺，偶尔军事演习下表表强硬的态度，还是会起到作用的。

　　这自然不能代表要开战死磕了。

　　对此，眼界和心思并没有考虑到如此高层面的许正阳，不禁有些感到可笑……因为他实在是想不明白，为什么人类总是喜欢一厢情愿的去想，去做一些事情，却在明显很严重的事态上，忘掉很关键很重要的一环——神，是可以做到无所不知的。

　　这些小九九小算盘，许正阳可是知道的一清二楚啊。

　　许正阳会说他不喜欢什么阴谋什么算计，在强悍的实力面前，统统没用。正是因为许正阳不需要去算计，去猜测，去搞阴谋诡计。当一个人对对方所有心思意念和布局安排都了若指掌，而且有足够实力去应对的时候，还需要去发愁思考吗？

　　故而，这次布下重兵，在明面上，还真就是一场实战型反恐演习。

　　知道一点点事情原因的，不超过五个人；知道真相的，只有李瑞昱兄弟和江兰。

　　越发的滑稽了。

　　陈朝江被挡在了电梯外，进入电梯内的只有许正阳和李瑞庆，以及两名便衣保镖；陈朝江则是和另外两名保镖从另一旁的电梯上去。

　　略有些紧张的陈朝江，后背生汗，表情却依然冷峻，细长的眸子里冰寒而不带一丝烟火气。他的脑海里，忽然响起了许正阳的声音：“不要紧张。”

　　声音很真实，很大气，很气势十足。

　　所以陈朝江的心情一下子回归平静，既来之，则安之。

　　电梯至八层的时候打开，许正阳迈步走了出去，却是头也不回的往江兰的办公室方向走去。

　　李瑞庆有些尴尬，两名保镖有些恼怒。

　　只不过，都不同于许正阳那般似乎看起来没有一点儿礼貌和素质的人，他们都沉默着跟了上去。

　　此时公司的前台处及走廊间，十几名便衣已经是严阵以待，目光如鹰，盯住了许正阳。

　　快要走到江兰的办公室门口时，许正阳停下了脚步，扭头看了眼李瑞庆，点点头，似乎是对于自己刚才没有等待，没有和李瑞庆同步而行表达些歉意。李瑞庆微笑着迈步上前。

　　许正阳伸手推开旁侧的一间办公室的门，目光静如止水般的看了看里面的人。

　　屋内正在低声议论着今天到底发生什么事情了的三人，在看到许正阳的那一刻，全都愣住了，眼神中充满了惊恐之色。

　　江峰、高培祥、林莎莎。

　　“这个世界上，只有后悔药没地方买。”许正阳嘴唇轻启，留下这么一句淡淡的话，便转身离开。

　　屋内三人浑身的骨头像是散了一般，瘫在了沙发上。

　　难以想象，这个魔鬼一般的人，怎么会出现在了华通公司总部。

　　江兰的办公室门口，有两名目光阴沉的便衣男子，看到许正阳过来，两人本想着拦住他，却在李瑞庆的示意下让开，任凭许正阳推门而入。

　　办公室里，看到许正阳进来，李瑞昱坐在沙发上的身子微微动了下，却终于没有起身。他的脸色沉稳如山，双目平静深邃，却透着强悍的威严和气势。他冲许正阳微微的点了下头，示意许正阳坐到对面的沙发上。

　　而看到许正阳进来后，坐在宽大的办公桌后面的江兰心里突然一紧，一种莫名的恐惧袭上心头。

　　如果在这之前，她还倔犟的毫不讲理的思忖着都是别人对不起她，那么在李瑞昱和李瑞庆突然撤走了大批警察，换上了荷枪实弹的武装特警将这里团团护卫起来，更是有一大批真真的军方高手便衣进入公司内部时，江兰真的害怕了。

　　很明显，李瑞昱的这些举动，不是在开玩笑，更不是在为了袒护许正阳。

　　那么，他说的都是真的了？

　　到此时，江兰这才想到，那个在自己印象中一直都是个土包子土螃蟹一无是处的许正阳，凭什么敢于那么嚣张？

　　他，现在又要做什么？报复我？杀死我？

　　许正阳根本没有理会江兰倔犟不屈中带着丝丝惊惧的眼神，坦然的坐到沙发上，表情平静的掏出烟来点上了一颗，然后看着门旁站立的着的两名便衣男子，用很理所当然的语气轻声吩咐道：“你们先到外面去吧。”

　　两名保镖一愣，继而看向李瑞昱。

　　李瑞昱点点头，两名保镖带着警惕和警告的眼神，盯了许正阳两眼，然后利落的走了出去，将门关上。

　　然后，屋内沉默了下来。

　　似乎每个人都觉得今天的见面有些荒唐，有些没来头，有些……没得谈。

　　“正阳，说说吧，有什么条件？”李瑞昱终于叹了口气，卸掉了一身威严的包裹，平心静气的说道。

　　许正阳左手抬起，掌心对着李瑞昱，示意对方不要言语。继而缓缓放下手，扭头看着一直在沉着脸似乎要吃人的江兰，缓缓的说道：“江峰、高培祥、林莎莎，如果都死了的话，你会对他们有歉疚吗？”

　　江兰眼神中闪过一丝的惊惧和疑惑，继而冷冷的说道：“你就这么嗜杀残暴吗？就凭着你不同于常人的身份？”

　　“原来，你也会说出这样的话。”许正阳轻蔑的翘起嘴角冷笑了一声。

　　江兰的脸瞬间红了，继而变得铁青，这是对她的嘲讽，对她的批判。是啊，你江兰也会说出这样的话来，你不是一直都凭着自己的身份，欺人太甚吗？你考虑过别人的生死吗？

　　“正阳，搞出人命来，是不好收场的。”李瑞昱声音沉稳下来，带有一丝的严厉。

　　“怎么？你们都在乎人命了是吗？”许正阳扫视了三人一圈，嘴角抖动着，像是一位批评下属的领导，怒意明显的说道：“高高在上，自以为是，视普通人的生活与命运如草芥，便是一个变成了痴呆的病人都不肯放过，还要牵连到他的家人，骑在普通人的脖子上压着还不行，还要拉上一泡狗屎！你们，就是这样在乎人命的吗？”

　　说罢，许正阳抬手一指江兰，威严的说道：“你，死有余辜……”

　　“死又怎么样？”江兰瞪眼，在这一霎那爆发了泼妇惯有的倔犟刁蛮，“你有种现在就杀死我，我知道你有那个本事，来啊！杀了我！”

　　许正阳却并没有理会她，而是转过头看着李瑞昱，双眸中怒气没有丝毫的减弱，沉声道：“你认为我该怎么办？”

　　李瑞昱的拳头紧紧的攥住，脸上阴沉的可怕。

　　李瑞庆叹了口气，起身坐到许正阳的旁边，平静的说道：“正阳，我们都不要站在各自的身份地位行来谈事情，算作是普通人朋友间的误会，谈及一些事情，就简单多了，你说呢？”

　　“许正阳，不是所有事情都可以任由你摆布的。”李瑞昱寒声说道。

　　许正阳脖子微微的前探，皱眉怒视着看了看李瑞昱和李瑞庆，低沉的从嘴里挤出话来：“不要在我眼前扮演红脸白脸的戏份……直到现在你们还想着如何利用我，如何获益，嗯？”许正阳的嘴角翘起，狠戾之色越发明显，“这是对神的亵渎，一方面不想神干涉人世，又想着利用神为自身牟利……”

　　李瑞昱兄弟二人禁不住一颤，窘迫的说不出话来。

　　被当面揭穿心思，总是会让人很尴尬的；况且，许正阳还说了句这是对神的亵渎。后果……

　　所以李瑞昱和李瑞庆兄弟二人一时间颇有些无语。

　　“华通是个大公司，在国外都上市，很有名……”许正阳往后靠了靠身子，颇有些指点江山的气质，淡淡的看了看李瑞昱兄弟二人，却没有看江兰一眼，说道：“不能因为少了一个直接的领导者，就垮掉，那会损害太多人的利益，我对经营管理公司方面，也不太懂，以后就由你们来安排合适的人选吧，至于股份，算作是冰洁的。”

　　“许正阳，你以为你是谁？”江兰恼羞成怒的站了起来，之前许正阳对她强硬的话语置之不理，江兰还略有些自得认为许正阳被她强硬的态度给堵的的无法还口，到现在才反应过来，感情许正阳根本就没把她放在眼里。

　　许正阳扭头看了看她，有些怜悯的说道：“你一直都在追求一种自以为是的成功，到头来，终究会是一个失败者，败就败在，你自己的人品，太差……”

　　“你……”江兰欲还口，却被许正阳抬起的手势给生生止住，许正阳接着说道：“当年因为你的个性好强，企图以个人的能力控制住李瑞昱，迫使李姓一家为你江家服务，却不曾想老爷子和你的丈夫，甚至你的娘家人，都不支持你，把你看做是疯子，所以你是失败的；你幻想着自己能走上政权的道路，成为在全球有名的政界铁娘子，可惜力不从心，能力不足，你心有不甘，却着实失败；你开办公司，成为全球知名的网络公司，可是从公司最初的创立，无论是技术上，还是管理上，你的能力不过是靠着家世背景才能够使多人信服你，可你心里明白，股东们没有一个信服你的能力，他们不过是在利用你而已，你是个失败者；家庭上，你与丈夫、儿子、女儿一向冷漠，你看重亲情，却疏于亲情，你自视甚高，永远沉浸在你女王的梦想中，到头来却是不受任何人的重视，即便尊重你也是看在一份亲情的面子上，失败；处处失败，一无是处，导致你心性扭曲，无事生非，欺压良善弱者以获得一点点成功者上位者的自足感……”

　　“许正阳——！”江兰彻底疯了，抓起桌子上的茶杯试图摔向许正阳，然而在举起杯子后，却始终摔不出去，只是愣愣的举着杯子，面孔扭曲着，惊恐着，诧异着……

　　李瑞昱兄弟二人皆愣在了当场，他们太清楚这种剥开一个极其虚伪和自尊心强烈到变态人的心理，是多么残忍的一种行为。

　　许正阳却并没有停止，依然平静的说道：“当年因为你的好强和刁蛮任性，导致婚姻出现危机，你仁厚宽和的婆婆抱着冰洁往家里赶，才导致了车祸的发生，等于是你间接的害死了你的婆婆，你是个杀人凶手！你从未反思过自己的错误，却在心里记恨丈夫，记恨李家……你虚伪透顶，当初既然有心离婚，却为了自己的名声而生生将这场悲哀的可怜的婚姻维持下去。”

　　说到这里，许正阳又看了看李瑞庆，寒声道：“你们始终都认为亲生女儿的病是因为受了刺激导致，却从未想过这场刺激是因何而来！”

　　“地位，名誉，权势，使得你们丧尽了人性！”

　　许正阳抬手指着屋内三人，声如磨石之音：“身居高位，却不知高处深寒，俯视平民，自视甚高，言语中将底层的平民称之为土螃蟹，土老冒，往上数三代，你们看看自己的列祖列宗，谁祖上就是王侯将相？”

　　“忘本！”

　　“忘宗！”

　　“忘自身！”

　　“老爷子一生辛劳，鞠躬尽瘁，虽然亦有自私之心为家人为后代谋利谋位，却终究是大义为国为民，你们呢？也许你们想着为国，可是却不要忘了，这个国，是因为有民而存在！”

　　李瑞昱突然暴起：“够了！”

　　“怎么？”许正阳双眉一挑，声调提高一倍，面容严肃深沉，气势暴涨，“连这点儿承认自己的胆识都没有吗？”

　　李瑞昱兄弟二人皆被许正阳爆发出的强势所压制，竟然说不出话来。

　　“许正阳，你算什么东西！在这里指手划脚！”江兰豁然觉得身上一松，终于能开口言语，却是已经将水杯放下，指着许正阳冷笑道：“好，好，你是神祗，世间任何的高官权贵，都会害怕你的身份……可是又怎么样？你不是想娶我的女儿吗？我死，我死了之后，看我的女儿还怎样去理解你，原谅你……哈哈哈！”

　　疯了！

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二般皆不毒，最毒妇人心。

　　许正阳摇了摇头，轻声道：“不要认为死，就可以摆脱一切；更不要以为自己想死，就能死得了。”

　　三人愣住。

　　“江兰啊！”许正阳像是一个长辈般叹了口气，语重心长的说道：“在一个神祗的面前，你说出这种话，实在是太幼稚了！”

　　“你……”江兰的眼睛睁大了，扶着办公桌怔怔的看着许正阳，双眼中满是惊恐的神色，像是遇到了魔鬼一般。

　　生死，由不得你来做主！

　　哪怕是终生受苦受难受尽屈辱，你也不得以死来逃脱，只能生生承受。

　　这，是何等样残忍的严酷的惩罚？

　　“从今天开始，你回到滏河市西郊的那套四合院，负责那里的一应打理事务，华通公司这边，你就不要管了……”许正阳长出了一口气，似乎终于下定了决心，还带着一丝的仁慈，一丝的无奈，唇角翘起，微微抖动着，仰起脸来看向天花板的一角，轻声说道：“把冰洁接回来，记住，这件事不能让冰洁知道……”说罢这句话，许正阳猛的低头，皱眉怒视三人一圈，“至于如何向冰洁解释，是你们的事情……以后，我依然会从冰洁那里，把你们当作长辈。”

　　江兰的身体颤抖着，眼角流出了屈辱，或者带点儿悔恨的泪水。

　　可是她不甘心啊，怎么能因为许正阳的一番话就听从了他的？

　　然而她害怕，畏惧，恐惧……

　　“江兰，不要让你们整个江家，因为你的亵渎神的罪恶，而受到牵连！”

　　江兰惊得一下坐回到了椅子上，彻底傻了！

　　李瑞昱终于忍不住开口说道：“许正阳，你要知道，今天你是在对谁说这些话。”

　　许正阳扭头看看他，继而冷笑着扭过头去，看着窗外，似乎感觉李瑞昱的话很可笑，说道：“如果冰洁那边没有什么变化，我们都是亲戚，我也该唤你做一声爸，唤他做一声叔，唤她，叫一声妈……”

　　“不要把你们的力量看的太高。”许正阳站起身来，冷冷的说道：“你们认为外面的武装特警，几个狙击手，或者更强大的高科技武器就能起到震慑威慑的作用吗？那是对人，对其他的国家！不是让你们用来藐视神的！”

　　“庆幸你们之前做出的决定吧！”许正阳傲慢的背负着双手，挺胸，仰视着上方，居高临下的说道：“不妨告诉你们，刚才的狙击手开枪，子弹会精准的打在你们的头上！”

　　“若非是我还有一颗人的心，整个东方广场，都得毁于一旦！”

　　说到这里，许正阳迈步向外走去，第一步踏出去的时候，他稍稍停了一下，意念中，神识催动了镇乾尺，只是稍稍的跃至空中，向下划动了一下，神识一动……整个东方广场都轻微的抖动了一下。

　　轻微的抖动，却让东方广场所有大厦里的人都清晰感到了——地震。

　　天空中轰隆隆响过一阵的雷声。

　　许正阳心神一颤，神力耗费果然巨大，却并没有显示出多么的疲累，走到门口留下了一句话：“你好好劝劝他们吧……”

　　说罢，许正阳迈步走了出去，何其豪迈英雄！

　　屋内，李瑞昱兄弟二人和江兰都忍不住爆出了一声“啊！”

　　三人瞠目结舌。

　　因为他们看的清清楚楚，许正阳之前坐着的位置上，现在坐了一位须发皆白的老人，面容祥和却透着无匹慑人的气势。

　　是的，正是现如今滏河城隍府代理判官——李海东，李老！

　　此时，外面无论是华通公司内的便衣保镖，还是公司外的那些武装特警，以及潜伏在各隐蔽角落里的狙击手们，又何曾想过，他们的身上，除了背负着各自的装备衣衫之外，还背负着一个……鬼差！

　　许正阳不是那种愚蠢冲动鲁莽的人，凡事，必有安排！


卷五 灵官 223章 杀一儆百

　　常言道：耳听为虚。眼见为实。

　　人们总是在下意识里将所见和所想所知所听互相混淆，出现自我的矛盾，只是却并没有察觉这种本能的自我意识。

　　对于许正阳，心里有畏惧，有担忧，有莫名的害怕，却依然可以和许正阳坦然的坐在一起，或发火，或恼怒，或听任其毫无顾忌的嚣张强横一把，哪怕是受些委屈，亦与真正人类本性上的恐惧扯不上关系。

　　因为他们看得到许正阳这个人，即便是知晓他有着神祗的身份，可自始至终，许正阳在人的下意识中，都是一个触手可及的人物。

　　然而，许正阳这一走，屋子里却多出了一个本不应该存在的人物，李老！

　　一个鬼魂！

　　这给原本心理上就已经有了很大压力的三人带来的视觉和心理上的冲击，无疑是巨大的，是直接的。是真正源自于内心的本性上的恐惧和震惊！

　　见鬼了！

　　不要认为他们这样的人心性如何刚硬，如何威势十足，如何不惧魍魉鬼魅。真正遇到了鬼，尤其是在刚刚被一位有何神职身份的人，给生生剥开了坚强的伪装，露出了本性的脆弱及内疚怯胆之时，突然见了鬼……

　　他们心灵上的惊悚，和常人无异的。

　　这个世界，真的很精彩，太他妈的多彩了，什么都有了。

　　老人没有急着说话，或者，他也在感慨于竟然能有机会再次和亲人相逢一聚，所以一时间不知道说什么好吧？

　　所以，屋子里很安静，诡异的异常的安静。

　　之前许正阳走后，因为屋内传出了三人惊恐的声音，两名保镖冲进了屋内，却被李瑞昱本能的挥手赶了出去。

　　现在，李瑞昱终于最先开口了：“爸，您……”

　　话到嘴边，李瑞昱却又不知道说什么好了，他甚至开始疑惑，面前沙发上坐着的那位老人，恰当的说，老鬼，是不是真的就是自己的父亲。也许是许正阳施以神术。制造的一种震慑人心的幻觉吧？

　　“不要再有别的想法了……”老人似乎颇有些心力憔悴，表情疲倦，眼神中却依然光彩矍铄，“妥协吧。”

　　三人没有回话，只是看向老人的眼神中，恐惧渐消，添上了越发多的疑惑。

　　老人叹了口气，说道：“按照许正阳所说的，去做……不要把他一步步逼向，你们不愿意也最担心看到的地步，现在，为时不晚。”

　　“他到底要做什么？”李瑞昱皱眉问道。

　　“你们应该扪心自问，你们要做什么，许正阳之前又做过些什么。”老人目光转向江兰，“尤其是你，小兰啊……”

　　江兰使劲的摇着头，脸色苍白泛青，双眼中透着述不尽的惊恐，哆嗦着说：“不，不，我不要听他的。他是个魔鬼……”

　　老人轻声的，像是自言自语般的说道：“许正阳，他从一开始，就没有太大的抱负，没有多大的野心；他不过是以一颗纯真的心，去让自己和亲人朋友过上无忧无虑幸福的生活；以一个农家少年天性的好打抱不平的性格，偶尔去做些伸张正义的事情……”

　　话说到这里，老人的声音渐低，或者是不敢说出来对于许正阳一些不敬的话语吧。

　　可是李瑞昱和李瑞庆、江兰三人都听得出来，也明白老人的话是什么意思。

　　是啊，许正阳本来是一个眼界、处事、想法，都永远不会太高的人，远不会影响到或者说对他们这样的阶层构成什么威胁。因为他没有足够的文化知识，没有过高的生活背景，没有从小到大所受到的家庭环境的影响。

　　他本来，不过是一个生活在最底层的农民而已。

　　正如他们一直以来都认为的那般，一只土螃蟹，即使爬上了岸，又能爬多高？

　　如今想来，许正阳即便是成为了神之后，他又何曾专横跋扈过？甚至一直都在小心翼翼的生活着，尽力的不去触碰一些不该触碰的东西，不过是在偶尔意气用事的情况下，做一些打架斗殴的事情，发了些小财，得到点儿小小的名气……他没有多么伟大，却活的更像个真实的人，幸福的知足的生活在自己的小圈子里，自得其乐。根本就没想要去与这些高高在上的人为敌。更没有想过要触碰强大的国家机器。

　　细想来，如果李冰洁嫁给他，才能够真正幸福的生活下去，比在他们这样的家庭中，要强的多啊！

　　退一步讲，就算是许正阳和李冰洁谈恋爱，那也是自由的，他招惹你们谁了吗？

　　没有！

　　反而是从李老在世的时候就开始，是你们在不断的去逼迫许正阳，威胁许正阳，揭露他的秘密，试探他的底线。

　　甚至到现在，还想着如何利用他。

　　一步步，走到了今天这种几乎势同水火的地步。

　　而直到如今，许正阳依然为你们留下了一线，不愿意和你们彻底的决裂，敌对。

　　说许正阳优柔寡断也好，总比他心如钢铁般强硬，那么以他现在的能力，杀几个人，不论他的身份是谁，还是不费吹灰之力的。

　　而且正如老人所讲，不要一步步再逼下去了。真要是把许正阳逼的心性刚硬，有了天大的抱负和雄心野心之后，真就为时已晚了。

　　“小兰啊，你真该……赎罪了，唉。”

　　……

　　白色的奥迪A4即将驶出东方经贸城的时候，许正阳侧头，隔着车窗向外看了看这一栋栋肃穆的大厦。他的表情透着沧桑的稳重感，双眉微皱，唇角抿在一起。

　　他知道，经此一事，江兰的阳寿。不长了。

　　倒不是许正阳要拿她江兰开刀泄恨，而是江兰这次委实对于神的亵渎和不敬，太过了。

　　天威难恕。

　　便是李冰洁，亦不能为此而埋怨责怪许正阳了。

　　许正阳掏出了手机，翻出董文琪的手机号拨了过去，却发现这个号已经是空号。细想下已经两年多了，董文琪大概已经换了手机号。无奈之下，许正阳值得拨打邓文静的电话，询问她是否知道董文琪现在用的手机号码。

　　邓文静急忙说道：“大人，哦不，董事长，文琪就在我旁边，她回公司了，您要她接电话吗？”

　　“嗯。”许正阳平静的应了一声。

　　很快，手机中传来了董文琪激动中略带着哽咽的声音：“许正阳，许，董事长，你真的好了……我听他们说的，还不相信，想看看你，他们说你去京城了，公司现在，所有的工作都几乎都瘫痪了，景辉物流原先的大部分员工，都被辞退……”

　　“这些我都知道了。”许正阳打断了董文琪似乎道不尽的委屈。

　　“哦，对不起董事长。”董文琪反应过来，连忙说道：“您，您找我有事？”

　　“也没什么事，就是询问下你，林莎莎这个人，你会原谅她吗？”许正阳轻声的问道。

　　“林莎莎？哼，我永远都不会原谅她！”董文琪咬牙切齿的说道。

　　想当初，林莎莎被董文琪登门斥责质问时，还曾骄傲的毫不在意的说：“文琪，看在你我朋友的面子上，我可以让你的工作更轻松些，甚至提拔你一下都行。你又何必因为别人的公司跟我翻脸啊？”

　　“林莎莎，我董文琪没你这样的朋友！”

　　“随便……”林莎莎不屑的说道。

　　“等，等许董事长病好之后，你们，你们……”

　　“呵呵，董文琪，你也太天真了吧？就凭他那只土螃蟹？他就是不得病，景辉物流公司的下场也不会有任何的变化。”

　　往事历历在目，林莎莎的话似犹在耳边徘徊，董文琪听到林莎莎这个名字就气得不行。然而她又哪里想过，自己只不过是一句发自肺腑的气话，就等于是决定了林莎莎的生死！

　　“嗯，好好工作吧。”许正阳挂了线，然后闭上了眼睛。

　　意念中，许正阳轻轻的吩咐道：“林莎莎死后，把她的鬼魂带至城隍府。”

　　东方经贸城C座大厦八层，华通网络技术有限公司内，林莎莎低着头从房间内走出，向江兰的办公室走去。

　　两名保镖立刻将她拦住。

　　“我要见董事长，有事向她说。”林莎莎轻声的说道，声音有些诡异，有些冷。

　　两名保镖对视了一眼，其中一人轻轻敲了下门，在得到回应后，推开门向里面问道：“这名员工要见江总。”

　　林莎莎的身影出现在了门口。

　　江兰心里一颤，忽而想到了许正阳之前说过的那句话，看到林莎莎完好无损的样子，忍不住有了怜悯之心，道：“让她进来吧。”

　　林莎莎走入了办公室内。

　　保镖从外面将门轻轻的拉上。

　　然后……

　　屋子里一阵惊呼声响起！继而砰的一声响。

　　两名保镖几乎是同时出手将门推开冲了进去。

　　屋内，右侧的墙根下，林莎莎满头是血的瘫软在地上，头下方的地上，已经流满了血迹；雪白的墙壁半人高的地方，是清晰的一团鲜血，像鲜红鲜红的花朵一般，向四周绽开，碗口大小的面积。

　　李瑞昱、李瑞庆、江兰三人全都满面惊愕的站起身来。

　　林莎莎在三人，还有一鬼的注视下，没有丝毫征兆的选择了自杀！极其勇悍迅猛的向那堵墙壁撞去，其势其力其速，皆达到了巅峰，似乎要将墙壁撞倒一般。

　　……

　　车流如织的长安大街上，白色的奥迪A4向西行驶着。

　　陈朝江面色冷峻的驾着车，他眼神中忽而闪过一丝的不忍，张了张嘴，似乎想要说什么，却没有说出话来。

　　“林莎莎该死……”许正阳的话音拖的很长。

　　陈朝江薄薄的嘴唇抿住，没有吱声。

　　“如果她只是按照江兰的吩咐，去做这些事情，那么也不算什么大错。”许正阳本不想对陈朝江解释什么，只不过心里忽然有些堵得慌，觉得自己似乎确实受到了御史灵官这个神职的感染，心性变的越发刚硬，甚至有些冷酷残忍了。所以他想给自己找个理由，尤其是，在自己所在乎的朋友面前，需要一个理由，不至于让亲朋都对他有所疏远，有所畏惧。

　　然而话说到这里，许正阳却无论如何也再说不下去什么，心头忽然升起一股念头，有必要向任何人解释自己的所作所为吗？

　　“嗯。”陈朝江终于应了一声。

　　许正阳打开车窗，任凭冷风扑面，微微皱眉，眯缝着眼看着外面林立的高楼大厦，轻声的说道：“先回柔月那里吧。”

　　“嗯。”

　　“你那辆车卖了是吗？”

　　“嗯。”

　　“明天再买一辆，在京城住上几天，去找叶皖好好谈谈……”许正阳说话的口气很不容置疑，连他自己都感觉不到如今说话的语气，根本没有以前和朋友在一起时的那种随意性了，而是充满了一股上位者的气势，“叶皖这个姑娘不错，既然你喜欢她，就不要错过，让人姑娘家对你也有意见，不好。”

　　陈朝江犹豫了一下，说道：“也许，她有男朋友了。”

　　“如果是那样，就别去打扰人家。”许正阳长出了口气，关上车窗，说道：“这事我有责任，耽误了你，老话说宁拆十座庙，不毁一门亲，全国上下好姑娘有的是，不要去强求什么。”

　　“嗯。”

　　“但是总要去看看，问问，总不能自己想着，就怵了胆。”许正阳笑了笑，抬手隔着座椅拍了拍陈朝江的肩膀，道：“先去看看吧，也许叶皖还等着你呢。”

　　陈朝江苍白的脸颊顷刻间泛起了一丝的红晕，有些尴尬的点点头。

　　许正阳微笑着靠在座椅上，闭上了眼睛，似乎要眯上一觉。

　　此时……

　　千里之外的滏河市人民医院。

　　郑荣华的手腕打着石膏，用纱布吊挂在博上，坐在儿子的病床前，被染过的黑发中透着根根半截的白发，脸上憔悴虚弱不堪。

　　“爸，你在说些什么啊？”郑耀凯躺在病床上，瞪着眼满脸不可置信的看着父亲，因为刚才忍不住用力叫出声的缘故，牵扯到了嘴部的伤口，他疼的龇牙咧嘴，连连倒吸凉气。

　　“放心吧……”郑荣华叹了口气，眼神中闪过一丝的冷厉，多年来商战中磨砺，什么大风大浪都经历过来，昨天即便是自断手腕，也不过是当时形势所迫，他也着实被吓破了胆。但是现如今真要让他把荣华集团拱手送人……这是绝然办不到的事情。在他看来，荣华集团那就是自己的命！而且这种屈辱感，做惯了上位者的他，怎么能承受的了？郑荣华因为激动的缘故，声音有些颤抖的说道：“我就算是死，也绝不能把荣华集团拱手给了他许正阳！”


卷五 灵官 224章 没有绝对的公平

　　听闻父亲这句话。郑耀凯也是一脸的狠戾，却不敢大声说话，生怕扯动了伤口，故而含糊不清的说道：“爸，他就是再有背景有靠山，那又怎么样？我们告不了他，他上面有人，但我们有钱！我们花钱请媒体，把这件事情公布于众！以我们荣华集团的影响力，事情真要是闹大了，国内国外的舆论，上面的人也得忌讳！”

　　郑荣华皱眉思忖着，微微的点了点头。

　　“我在国外有朋友，明港那边也有朋友。”郑耀凯咝咝的吸了两口凉气，咬牙切齿的说道：“我就不信，他们敢不畏舆论，逼得我们荣华集团到国外去！哼！”

　　郑荣华粗眉一挑，是啊！荣华集团在明港是上市公司，在国外都有分公司，上面的人再袒护，难道会任许正阳这样闹下去吗？无论怎么说。他郑荣华在全国那也是一位响当当的人物，牵一发而动全身，现如今这个社会，舆论的力量是无论哪一个阶层都要顾忌的。

　　就在这时，郑荣华的脑海中忽然响起了许正阳的声音：

　　“郑荣华，消息散布出去的话，我就灭你满门！”

　　郑荣华惊得猛的一个哆嗦，紧张的环视着屋内，浑身不住的哆嗦着，口里嘟哝着：“许，许正阳，你，你，你要做什么？”

　　“啊？”郑耀凯听到许正阳这三个字，也不禁下了一跳，急忙四下里看了看，哪儿有许正阳的身影？他急促的呼吸着，看着满面惊恐的父亲，担忧的问道：“爸，爸，你这是怎么了？”

　　郑荣华回过神儿来，擦了擦额头上的汗滴，颤抖着说道：“没事，没事……”

　　“是啊！”许正阳的声音猛然响彻在了郑荣华父子二人的耳边，“有事就晚了！”

　　声音响起的同时，许正阳的身影凭空出现在了病房中，负手而立。脸色阴沉威严。

　　“啊！来人啊！”

　　“救命啊！”

　　郑荣华和郑耀凯同时惊呼出了声。

　　病房外的楼道里当即便响起了急促的脚步声，很快病房门被推开，两名护士和一名医生匆匆走入屋内，诧异的看着二人说道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“他，他要杀我们！”

　　“就是他，快，报警！”

　　父子二人各自用未受伤的手指着许正阳，皆是圆睁着双目，满脸惊悚神色，声音急促，几乎要哭出来。

　　两名护士诧异的对视了一眼，都看向了医生。

　　医生扭头看了看屋内，眼神中闪过一丝的诧异，继而上前搀扶住郑荣华，安慰道：“郑总，您精神过于紧张了，先回病房歇息下，另外您的儿子也需要歇息……”

　　“喂，报警啊！你们怎么不报警！他是杀人犯！”郑耀凯在病床山不顾疼痛的大声嘶喊着。

　　而郑荣华已经彻底的呆住了，眼神怔怔的看着许正阳。

　　许正阳冷笑着站在那里，一动不动。任凭屋内的人诧异着，惊恐着。

　　“郑先生，你冷静下，冷静一下……”两名护士上前按住郑耀凯，安抚着他。

　　“你们，你们被他收买了，是吗？是吗？”郑荣华挣开了医生的扶持，向后急退着，退到了儿子的床边，一下坐在了床上，和儿子挤在一起，似乎能得到点儿安全似的，“许正阳，你，你们，不要乱来，我，我是全国百强企业的创始人，我在全国都有名气的，我上过国家电视台……我是知名人士，是企业代表……你，你不要乱来……”

　　医生和护士都慌了神儿，他们可是知道这父子二人那可都是大名鼎鼎的人物啊，万一在他们医院出什么事儿，那可了不得，而目前看来，父子二人精神上都出了大问题，乖乖，这可了不得。

　　医生赶紧说道：“去，多叫几个人过来。给他们打镇静剂。”

　　“好，好。”一名护士急忙松开郑耀凯，匆匆跑了出去。

　　也就在这名护士向外跑的时候，郑荣华和郑耀凯父子二人一下子呆住了！

　　因为他们看到，那名护士竟然，竟然是从许正阳身上穿了过去……

　　就在此时，许正阳声音冷冽威严的响起：“郑荣华，郑耀凯，你们二人以及荣华集团的名望，确实很大，所以你们有资格知道一件事情……本官乃天庭御史灵官，所以，不要幻想着以人类的想法和方式来对付本官，那是奢望。”

　　“刚才你父子二人胆敢有如此想法，是对神的不满，故而本官留给你们郑家荣华集团百分之二的股份，收回；不过本官念及二人并未犯下大恶，不过是一己之私心，之贪念，亵渎了神威，故而不取二人性命……不牵连亲眷！”

　　许正阳稍稍顿了下，寒声道：“将来的荣华集团依旧由你们父子打理，倘若有一份不尽心之举动。本官减免你们的阳寿；倘若胆敢有任何亵渎神威之心，甚至冲撞冒犯神威，本官必将你父子二人打入地狱，不得轮回转世……若胆敢泄漏此天机，本官灭你们——满门！”

　　“死罪暂免，活罪不恕！以做警示！”

　　说罢，许正阳伸手招出打魂鞭，在二人傻了般的眼神注目下，径直走到二人身前，挥起打魂鞭砸了下去。

　　凄厉的惨嚎声顿时响彻在了病房之中。

　　父子二人顷刻间痛的晕了过去，若不是医生急忙扶住了郑荣华。他非得从床上摔下去不可。

　　那名护士已经赶紧将郑耀凯手背上扎的输液针头拔了下来。

　　两名医生和三名护士匆匆从外面跑了进来，急忙围上前去帮忙，打针的打针，扶人的扶人，掐人中，掀眼皮，听心跳，一片忙碌……

　　突然，郑荣华和郑耀凯睁开了眼睛，打魂鞭再次落在身上，让他们二人又忍不住凄厉的惨好起来。

　　医生和护士们全都慌了神儿，好嘛，这到底是怎么了？

　　正在他们手足无措的紧紧按住二人不要乱动的时候，两个人却像是傻了般怔住，一动不动，嘴巴微微张着，面孔扭曲着，似乎身体僵硬了似的。

　　吓得医生和护士们赶紧上前又是一通检查，唔……还好，人没死。

　　只是看样子，惊恐过度，精神上受了刺激。

　　很快，两名护士和一名医生搀扶着目光呆滞的郑荣华走了出去，另外两名医生和护士们则是扶着挣扎着起来呆滞的坐在床上的郑耀凯躺下，然后给他重新包扎伤口，对他的身体各处做初步检查。

　　……

　　许正阳睁开眼睛，看看车已经停在了正旗营小区许柔月所住的楼下。

　　“正阳，你醒了。”陈朝江扭过头来。

　　“嗯。”许正阳点点头，扭动了一下发酸的脖子，微笑道：“以后多抽出些时间来，学习下一些经济管理方面的知识，荣华集团那么大，做甩手掌柜也不能什么都不懂。”

　　“哦，可是……”陈朝江犹豫了下，说道：“文化底子薄，怕学不来。”

　　“学不来就慢慢学。”许正阳挥了下手，道：“我记得在京城里。永城集团就有一位掌管着房地产销售的销售总监，同样是初中学历，人家做的也不错……年薪百万可不是随便就让人给的，你就不能做到吗？”

　　陈朝江抿了抿薄薄的嘴唇，点头说道：“能。”

　　“这就对了。”许正阳推开车门下了车。

　　陈朝江急忙下车跟上。

　　二人一起进了电梯，许正阳表情平静的说道：“当然了，也不用太着急和为难，一知半解的就行了，时间有的是，现在有人给帮忙打理着，你还是要先忙自己的事情。”

　　“我现在……”陈朝江本想说自己没什么事情做了，因为毕竟许正阳这样的人，也不需要他保护了，他还能做什么去？

　　不过这句话却没有说完，许正阳笑着打断了他的话，道：“你和叶皖的事情，别真的等姑娘家找到对象了，那就晚了，你真想让我去帮你抢亲吗？”

　　“啊？”陈朝江一愣，继而眼神中露出一丝喜色，“正阳，你是说……”

　　许正阳微笑着点了点头，说道：“年轻人恋爱的时候，总是有些冲动，多少有些幼稚，考虑的事情也不周全。所以你不能一直这样下去，就算是当了荣华集团的董事长，那也不行，总会有人说你是个泥腿子。该学习的还是要学习，素质和文化修养上提高些，将来自考个文凭学历的，也拿得出手，倒不是说你这样不好，总要考虑下叶皖的面子……”

　　“是，我明白。”陈朝江很认真的点了点头。

　　电梯门打开，许正阳迈步走了出去。

　　陈朝江跟在后面，心里却在诧异着，正阳如今说话的气势和态度，全不似以前，每时每刻都像是一个长辈，一个领导，而且句句说的在理？即便是不在理，也让人不由得心服口服。

　　只是……陈朝江哭笑不得的想到，正阳啊，你好像，好像也的学习下知识吧？

　　便在此时，许正阳停下脚步回头，鼻孔里挤出一个字来“嗯？”此时的许正阳双眉微皱，眉尖微挑，双眼半眯着瞪了陈朝江一眼。

　　陈朝江竟然没来由的感觉到一股的寒意，禁不住打了个哆嗦，赶紧低下头来，不敢正视许正阳。

　　“不要想那么多，你还没到不需要学习的时候……”

　　声音拖的很长，气势迫人。

　　许正阳嘴角抖了抖，眼神中寒芒一闪，顷刻不见，没有再说话，扭头走到门前按响了门铃。

　　陈朝江悬到嗓子里的心放了下来。

　　二人心中此时都有一个共同的疑惑：这，这是怎么了？

　　……

　　晚上。

　　滏河市人民医院。

　　无论是郑荣华的病房里，还是郑耀凯的病房里，都围满了他们的家属。

　　白天的时候，家属们被郑荣华赶走，不让在医院里，要他们去稳定人心，荣华集团因为郑耀凯被袭受伤，人心惶惶，股东们也都不断的打电话询问情况。

　　然而傍晚的时候接到医院的电话，通知他们出现了意外状况，家属们急急忙忙的赶来。

　　不过现在，看起来情况好多了。

　　郑荣华和郑耀凯除了脸色苍白憔悴之外，只是很少言语了，却也能偶尔答上几句话，精神上没有问题。

　　在旁人眼里看来，他们父子不过是在考虑些重要的事情，所以不愿意理会人。

　　父子二人此时心头最大的疑惑和恐惧，就是下午的时候遇到的那惊悚一幕，是真的？还是假的？

　　浑身突然出现的淤青，连医院的医生都无法给出解释来，很是诧异。

　　那些淤青看起来，分明就是被人用棍棒之类的器物打伤的，但是他们在下午突然发神经的时候，身上还没有那些伤势啊。

　　唔，难道是父子二人在病房里忽然互相殴打了对方？

　　但是凶器没有，而且，似乎他们二人现在都没那个能力吧？

　　这一切，都说明了什么？

　　郑耀凯终于耐不住这份心头的惊恐，让妻子去把父亲唤来，他一个人，实在是受不了这种憋闷恐惧的折磨，需要和父亲说说话，不管说什么都行。因为只有和父亲说，对别人，他不敢说……天机不可泄露啊！

　　郑荣华正想着要去找儿子说说话，商量一个极其重要的决定。

　　于是，郑荣华在家人的搀扶下，再次进了儿子的病房。

　　然后，家属们被全部赶了出来。

　　直到夜里十一点多，在医生和护士的一再要求下，郑荣华才终于离开了儿子的病房。

　　具体他们父子二人谈了些什么，家属们并不知道。

　　父子二人因为过度的疲累，医生打了镇静剂之后，二人沉沉的睡去……

　　凌晨两点半。

　　许正阳的神识，最先到了郑荣华的病房内，他没有选择去给郑荣华托梦，而是直接唤醒了他……

　　随后，许正阳又去了一趟郑耀凯的病房。

　　第二日一大早。

　　郑荣华再次去了儿子郑耀凯的病房中。

　　父子二人又长谈了一个多小时的时间，便是护士提醒该输液了，也被他们二人断然拒绝。

　　郑荣华终于拿起手机，打给了许正阳：

　　“许，许大人，灵官大人，我们，服了……”

　　“很好。”

　　“只求大人，只求大人不要为难我们的亲人，他们，他们都是无辜的。”

　　“你觉得很委屈，是吗？嗯？”

　　“不敢，不敢……”

　　“你的家产足够他们过上比常人幸福的多的生活！”许正阳声音严厉的说道：“坐吃山空可以，但是你要管好他们，不要为非作歹……”

　　“是是。”

　　“把荣华集团打理好就行了。”

　　许正阳站在阳台上，望着东方冉冉升起的一轮红日，轻轻的叹了口气。

　　这个世界上，他终于在心里肯定了一句话——这个世界上，永远没有绝对的公平。

　　要说不公，他这位神祗，才是最最大的不公！


卷五 灵官 225章 菜鸟，又见菜鸟

　　许正阳对陈朝江说过一句话：“不要想那么多。你还没到不需要学习的时候……”

　　这是源自于陈朝江当时在心里稍稍的对许正阳说出的话有了一丝的不满和质疑，并没有恶意，只是因为许正阳以上位者的口气，鼓励陈朝江应该多加学习知识，不要因为学历不足而没有信心。

　　然而即便是许正阳自己都不知道，如今的他，但凡是在其跟前对他有任何不满的质疑甚至是指斥，不管是谁，哪怕是心理面的想法，都会无比清晰的被许正阳所知。

　　所以许正阳会对陈朝江说了那么一句话。

　　一句气势迫人，让人禁不住有了高山仰止感觉的话。

　　何其自信，何其霸道。

　　分明在说，我已经到了不需要学习的时候……

　　诚然，这句话说的有些宽泛，有些过了。平心而论，许正阳无时不刻都记着一句话“活到老学到老。”他也一直在学习着。只不过他现在要学习的，不是什么经营管理赚钱生财之道，而是更为有助于他开视野，拓眼界，宏心境的虚无却着实存在的“知识”。

　　如果单从另一方面来讲，他对陈朝江说的那句话。绝对不是托大。

　　事实如此，像他这样的人物，还需要去学习那些经营管理公司，如何赚钱生财的知识吗？根本没那个必要了……

　　一来，有别人为他赚钱；二来，钱这种东西在许正阳眼里，确实很不值钱了。

　　倒不是他用不着钱，而是暂时情况下，没有什么事情能让他心头再产生什么所谓“手头正紧”的感觉了。

　　这个世界上没有任何人，没有任何组织、部门，能够像许正阳这只披上了金盔金甲的土螃蟹那样，土匪般的挥舞着两只大钳子，横行无忌的在短短两天时间里横扫滏河市至京城，生生吞下了庞大的荣华集团和华通网络技术有限公司。

　　胃口何其之大！

　　许正阳在景辉物流公司对陈朝江说过：有人会为这两年他们的损失买单，十倍，百倍……千倍！

　　现在看来，何止千倍？

　　在许正阳强硬的态度逼迫下，一切进展的速度快的让许正阳都有些难以置信。

　　江兰在第二日就乖乖的去了滏河市，按照许正阳所说，到西郊那套四合院里，做一个如同当年的吴妈那样的家庭保姆，负责拾掇那个现在暂时无人居住的宅院；好在是，许正阳并没有太过分，允许李瑞昱安排了两名护卫人员和另一名姓周的保姆随同。许正阳在电话里说：“多做一些家务，不要像是以前那般高高在上，不论到哪里，事无巨细。我看的都很清楚。”

　　就在这一天，李冰洁从地球另一端的国家，M国打来了电话。

　　出乎意料的是，许正阳并没有因为两年多未见面，和为了两人的关系而发生了多么大的事情，从而心里有太多的激动。许正阳反而心情很平静，似乎这之前本来就没有发生过什么事情，亦没有太久的时间。

　　李冰洁却是很激动的在电话中哭了，她确实很想念许正阳，这半年多的时间以来，李冰洁无时不刻都在想着那个没有任何思维如同植物人一般的许正阳。她始终都相信，许正阳会好起来的！

　　唔，两个人的对话那自然是相当的狗血……

　　不管许正阳的心态如何，毕竟姑娘家哭的一塌糊涂，而且许正阳也很清楚这两年半多的时间里，李冰洁有多么的担心她。故而许正阳终于在和李冰洁通电话的时候，恢复了以往他的心性，偶尔还说上几句逗弄的话语，把李冰洁逗的又哭又笑。

　　这个就不加详述了，反正谈恋爱的男女之间，也就那么回事儿呗。

　　当然。最后许正阳还是说了句很关键的话：“冰洁，回来吧！”

　　“嗯。”李冰洁答应的很干脆，因为父亲打电话告知她这则消息的时候，已经明确的说出了，家里人，包括她的母亲，都不再反对她和许正阳在一起了。

　　“学生，以学为重……不要因为儿女情长，耽误了学业啊！”

　　许正阳这货在极其感人的紧要关头，却很不合时宜的冒出来这么一句话。说罢他自己都有些懊悔，这叫什么话啊？

　　“哦。”李冰洁却并没有对此有任何的异议，很听话的应了一声，说道：“那我等过年的时候再回去吧。”

　　许正阳傻了，内心里暗骂，叫你丫装逼，叫你丫拿大……

　　“我很不喜欢做飞机，想起来就难受。”李冰洁委屈的说道：“可是我很想你。”

　　“那咱们上网视频？”

　　“好啊好啊，可是……”

　　“有时间我飞过去看你。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，许正阳就有些头大，怎么就稀里糊涂的谈论到出国的问题上了……

　　堂堂东方苍天庭御史灵官大人，在男女关系谈恋爱上，确实很菜鸟；好在是，李冰洁也很菜鸟。

　　真应了那句老话，怎么说来着——不是一家人，不进一家门。

　　般配！

　　……

　　虽然京城这边的事情很快处理完毕，其他琐碎的事情许正阳也懒得去管理，但是许正阳并没有急着回滏河市。对于什么公司经营这方面来讲，按照许正阳的想法很简单：我的银行卡上有钱就行了。

　　有多少钱无所谓，确保我需要多少时。上面必须有足够我需要的钱。

　　显然，集荣华和华通两大公司之力，只要许正阳不去想着购买航空母舰这类玩意儿，他平时需要消费什么的，银行卡上的钱还真不是什么问题。

　　之所以许正阳不急着回滏河市与家人团聚在一起，最重要的原因就是，他要给自己的亲戚一个赎罪认错的机会。

　　在这一点上，许正阳是自私的。

　　他没有像是对待郑荣华及江兰那般，无论是个人还是他们的手下，都实施了严厉的打击和报复。

　　因为他必须考虑父母的感受，两个舅舅、姑父，那一家家的人，可都是亲戚啊！

　　虽然，在许正阳的心里面，对这些亲戚的所作所为，实在是恼怒不已。怎么可以这样做！哪怕是当初你们组建双河建筑公司，给许正阳的家里一些股份，也好。毕竟这个建筑公司的底子是谁撑起来的？许正阳这一病，你们就立刻将这些都给忘记了……为了金钱，利益，至亲情与不顾。

　　许能人老实，袁素琴虽然脾性大，可顾念亲情面子。做不出与亲戚们彻底决裂的事情；而双河村但凡是对此举有不满的人，皆被踢出了双河建筑公司！

　　让许能和袁素琴两口子在村中如何抬起头来面对街坊四邻？

　　现在，许正阳病愈了。

　　许正阳希望，这些亲戚们能给自己一个机会，也给他许正阳一个机会，一个借口，好让他不去对他们实施惩罚。

　　亲戚啊！

　　每每想到这里，许正阳都会双眉紧皱，双拳攥紧了又松开……

　　他现在根本不会在意一个小小的建筑公司能有多少的利润，他在乎的是，父母心里的感受。所以只需要舅舅、姑父。能够得知许正阳病愈的消息后，心有愧疚，有所畏惧，有所惧怕，从而到许正阳的家里真诚的悔过，道个歉，认个错！

　　仅此而已！

　　俗话说知子莫若父母，许能和袁素琴两口子明白，儿子一去京城，没有赶会家里来，除了要忙碌他自己的事情之外，无外乎在等待着亲戚们来认个错儿，给他们充足的时间去考虑。

　　两口子不是不生气，可是许正阳病的时候他们是有心无力，又顾念亲戚之间的关系；许正阳病好了之后，他们又觉得没那个必要再闹腾，只不过是想着挣回一口气而已。

　　左等，右等……一个星期过去了。

　　没人来。

　　亲戚不是不知道许正阳病愈的消息，早在许正阳病愈的当天晚上，袁素琴就激动的把消息告知了他们。

　　在最初知道许正阳病愈的消息时，这些亲戚委实心里惊恐了一阵，生怕许正阳好了之后，会对他们作出怎样的报复来。不过私下里他们一商量之后，有什么好怕的？那位老人已经去世了，而许正阳得了病之后，人家姑娘那边儿肯定早已经和他断了联系，不然的话，也不至于打官司打输，赔上了那么多的钱。

　　唔，他们并不知道，其实当时和荣华集团的官司打输了之后，许能家的存款，根本就没有动弹，只是那个古玩店被卖出去抵债了而已。这也是当时袁素琴以一个农村妇女习惯性的心态，委屈的说道了一番如何如何不易，家里的所有钱都不够赔偿等等。倘若当时他们知道，许正阳家里依然有着几百万的存款。那估计也不敢小视这家子亲戚。

　　说白了，都是飞机眼，你们家有钱，啥都好说。

　　所以他们认为，许正阳就算是病好了那又怎样？他们的建筑公司就在滏河市，自然也听说过景辉物流公司被别的物流公司吞并的消息，也知道古玩店被卖了出去，都不是许正阳的了，那他还有什么？

　　不过是像以前那样一贫如洗的穷小子，家里也不行了，无非到时候他们家缺钱了救济一下呗。

　　而许正阳病愈后的这几天时间里，没有去找他们，更让他们心里踏实，确定许正阳真的是无能为力了。

　　这也怪不得他们，因为许正阳所实施的雷霆手段去报复，收回了自己所拥有的一切，这些事情都发生的太快了，而且在有心人刻意的掩饰下，消息根本没有散播出去。所以许正阳的两个舅舅一个姑父，又哪里知道许正阳干了这么几件惊天动地的大事。

　　十天的时间过去了。

　　袁素琴和许能坐不住了，他们知道儿子的脾气，一旦儿子从京城回来，到时候谁也劝不住他了。

　　所以袁素琴和许能商量了一番之后，觉得终究是亲戚，还是给他们提个醒吧。

　　给亲戚们打电话的时候，两口子尽量用委婉的口气，示意他们正阳心里很生气，很恼火，后果很严重，你们赶紧给他打个电话，道个歉吧……

　　三家亲戚的态度几乎如出一辙，这叫什么话？好好的，找他道歉做啥？

　　袁素琴和许能被冷嘲热讽了一通，挤兑的一肚子气，无能的摇了摇头。

　　而此时，千里之外的京城，许正阳正在一家茶馆二楼的雅间里坐着，悠闲的喝着茶等人。

　　他在等吴娟。

　　吴娟从景辉物流公司辞职之后，就自己开了一家小的货运公司，规模很小，小到不算是公司，充其量就一货运中介门市。

　　之前她得知了许正阳病愈，并且邀请她回景辉物流公司的时候，心里确实激动了许久，因为她对景辉物流公司付出的心血太多了，而且见证了景辉物流飞速的成长历程。

　　只不过，她却是委婉的拒绝了詹晓辉的邀请。

　　吴娟觉得自己对不起许正阳，对不起景辉物流公司，因为毕竟当初许正阳全权把景辉物流公司的经营管理都交给了她，即便是詹晓辉和邓文静，在许多事情上，也必须听从吴娟的意见。

　　但是到最后，景辉物流公司却因为各种各样的原因，走向了几乎要倒闭的境地，不得不变卖了股份，由华通物流公司吞并。

　　诚然，这些都是由江兰在某后操控，根本不是个人能力所能抗衡。但是作为景辉物流公司的绝对负责人，吴娟负有不可推卸的责任。

　　所以吴娟自责，愧疚，无颜再到景辉物流公司来。

　　然而却没想到的是，这次许正阳却亲自打电话邀请她见个面。

　　许正阳虽然现在不差钱，有了荣华集团和华通网络，按理说景辉物流公司应该是不放在眼里了，问题是……荣华集团和华通网络，上不得台面。因为这两家公司实在是太大了，影响力和名气那都是响当当的，如果说突然间许正阳成了这两家公司的第一股东，那全国乃至世界都得轰动一下。这种情况是许正阳和李瑞昱这些人物所不希望看到的。

　　假如有了景辉物流公司做挡箭牌，就显得合理多了。

　　况且，许正阳很在意景辉物流公司，这是他个人的第一家公司，里面有属于自己的人。

　　最重要的是，许正阳要做给许多人看，让他们明白一些他们早就该明白的东西。

　　雅间的门被推开，吴娟走了进来。依旧是利落的短发，一身很职业化的西装，高跟鞋，精神抖擞，英姿飒爽。似乎景辉物流公司的失败带给她的打击，早已经烟消云散了。

　　许正阳并没有先打招呼，只是微笑着看着略有些愣神儿的吴娟。

　　大概怔了有三秒钟的时间后，吴娟才回过神儿来，连忙微微点头笑道：“许董事长，您好。”

　　“你好，坐吧。”许正阳摆了摆手。

　　吴娟走上前坐在了许正阳对面，服务员为他们沏上茶之后，见许正阳示意，便微笑着走了出去，关上门。

　　“董事长，听说您身体痊愈，本想着去看看的……”吴娟客套着。

　　许正阳却笑着摆摆手没有让吴娟把客套话说完，道：“回景辉物流吧，公司需要你，条件呢，詹晓辉都对你说过了……”

　　“董事长，对不起。”吴娟歉疚的笑了笑，说道：“景辉物流公司走到今天这一步，是我的责任，我辜负了您对我的信任。”

　　吴娟觉得自己今天有些不对劲，或者是许正阳有些不对。从进到雅间看到许正阳的第一眼，吴娟就觉得许正阳变了，变化很大，倒不是相貌上的变化，而是他的眼神，以及身上无形中散发的气质，一种真正上位者的气势。眼神深邃，冷冽，表情充满了无匹的自信，以及一丝很容易让人感觉到的霸气，不容置疑。

　　故而，吴娟会一口一个您的来称呼这个比自己年轻十岁的年轻人。

　　“别想太多，回景辉物流吧。”许正阳端起茶杯抿了一口，微笑着说道：“你是知道的，我这个人什么都不懂，经营管理上詹晓辉和邓文静他们也都是门外汉……景辉物流公司没有你可不行，百分之十的股份，多了我也不给你。”

　　吴娟张了张嘴，还想要拒绝，却没有说出来，苦笑着摇了摇头。

　　“三十五六岁的人了，想要从底部做起来，去把华通物流公司击败，有些不切实际，即便是做到了，那得是什么时候的事情了？”许正阳右手的中指在有机玻璃制的桌面上轻轻的敲打着，却是一口道破了吴娟一直积压在心里的那口气。

　　是的，景辉物流公司的失败，还不是因为京城分公司以及滏河市总公司的部分中高层管理人员的背叛吗？除了林莎莎泄露出去的一些公司内情，真正把景辉物流公司的客户单位带走的，却是那些管理人员，而这些人，恰恰有一大部分都是她吴娟当初介绍到景辉物流公司的。

　　曾经有人劝她，让她干脆也放弃景辉物流公司，转而到华通物流来做，把景辉物流彻底关闭掉。

　　可吴娟认为这是对她的侮辱，因为景辉物流是她的全权管理下，走到了今天这种地步，她不仅仅对不起许正阳的信任，更绝对对不起自己的心血！

　　所以吴娟被迫离开景辉物流之后，就下决心个人从小做起，一定要一步步发展壮大，最终击败华通物流公司，这成了她现在生活的奋斗目标。

　　然而真正做起来之后，她才愕然发现，不知不觉中，她已经受到了许正阳的影响，受到了景辉物流公司飞速发展及迅速成功的影响，把事情想的太简单了；景辉物流公司的成功，是借助于许正阳个人的能力及实力，而许正阳本身就是个异类，才有了景辉物流公司匪夷所思的飞跃式发展。

　　要她吴娟从底部做起发展起来，希望不能说渺茫，却太遥远了。

　　看着吴娟还在犹豫不决，许正阳叹了口气，说道：“你这个人无论从品性还是能上来讲，我都很欣赏，所以不得不向你道个歉，对不起，你的奋斗目标，终究是没有希望实现了。”

　　“为什么？”吴娟一脸的疑惑。

　　许正阳笑了笑，说道：“因为华通物流这家公司，从现在开始，不复存在了。”

　　“什么？”吴娟一愣。

　　“华通物流和景辉物流合并，唔，还是叫景辉物流。”许正阳很平静的微笑着，中指轻轻的敲打着桌面，“董事长还是我，股份嘛，詹晓辉和邓文静每人百分之五，你个人百分之十，陈朝江百分之十，其他的，是我的……”

　　吴娟难以置信的看着许正阳，怎么可能？许正阳才刚刚痊愈几天？

　　难不成，他真的有翻云覆雨手？

　　“这个奋斗目标没有了，就换一个吧。”许正阳笑着说道：“还是老样子，公司的运营管理，全权交给你来负责，我对这方面不懂，不过目标和责任，要定的大一些，我要你把景辉物流公司，三年之内在全国各地铺开网络，三年后……”许正阳表情一沉，严肃的说道：“准备发展为全球性的物流公司。”

　　吴娟怔住了，天啊，不是吧？

　　“可能我的要求有些高，时间上也太紧。”许正阳喝了口茶，瞥了一眼吴娟，笑道：“有信心吗？”

　　“董事长，这……您说的这些，我一时间有些，有些消化不了，容我想想，考虑一下。”吴娟尴尬的讪笑着，她确实无法接受这突如其来的变故。

　　喜悦？谈不上。只是震惊。

　　许正阳并不着急，慢慢的品着茶。

　　过了好一会儿，服务员进来换了一次茶之后，吴娟才注视着许正阳，认真的说道：“我不明白，您为什么这么信任我。”

　　“我记得景辉物流京城分公司刚成立的时候，你就对我说过这句话。”许正阳笑了笑，“还是那句话，我相信你。”

　　“不干涉？”

　　“不参与。”许正阳点头道。

　　吴娟低头，皱眉想了想，微微摇头说道：“您定的这个目标有些大，我不敢胜任。”

　　“只是一个目标而已，时间上是期望，你努力就好。”许正阳摆摆手，说道：“放手去做，有什么难处的话，就跟我说。”

　　吴娟犹豫了一会儿，点点头，继而又摇头，疑惑的看着许正阳，道：“我还是有些难以置信。”

　　“事实如此。”许正阳似乎有些不耐烦，语气严肃起来，道：“景辉物流现在的运营基本瘫痪，你这几天准备一下，尽快到公司任职，景辉物流公司恢复运营是其一，还要接管华通物流公司。”

　　这话说的有些不合适，毕竟吴娟还没有答应下来。

　　可吴娟却并没有觉得有何不妥，点头答应了下来，继而说道：“那，那以前在景辉物流，然后跳槽到华通的人，怎么处理？”

　　“人往高处走，水往低处流，这无可厚非。”许正阳竖起了一根手指，说道：“我只强调一点，正常的辞职换工作，可以理解，但凡对景辉物流公司有过背叛行为的，出言不逊甚至对景辉物流公司原有员工打击报复以讨好新上司的，一个不留。”

　　“可是……”

　　“你不要心慈手软！”许正阳直接打断了吴娟的话，道：“空缺的位置，可以再找人，只要有能力，品行好的，高薪聘请，但是这种人是绝对不能用的……”

　　“好，我听您的。”

　　说完这句话，吴娟却是一愣神儿，怎么如此痛快的就答应了下来？

　　许正阳点点头，说道：“回去准备一下吧，哦对了，晚些陈朝江会给你去电话，你抽时间和他一起去看看，买辆车吧。”

　　“我，我有一辆。”吴娟低声说道。

　　“你的那辆车给你丈夫开吧。”许正阳笑道：“景辉物流公司的总经理，总是要由公司给你配一辆车的。”不待吴娟再说什么，许正阳已经起身，说道：“你再好好考虑下，尽快去公司，有什么事直接联系我。”

　　说罢，许正阳却是拉开门走了出去。

　　雅间内，独留下了吴娟一个人静静的愣神儿。

　　几分钟后，正待吴娟起身要走时，雅间的门打开，陈朝江迈步而入，冷冰冰的说道：“吴经理，因为时间有些紧，所以没有经过你的同意，我给你买了一辆宝马630，希望你不会介意。”

　　说着话，陈朝江将车钥匙递到了吴娟身前。

　　“这……”吴娟一时间反应不过来。

　　“车在外面，拍照还没有上。”陈朝江将一个硬皮纸袋一并递给吴娟，道：“购车的手续都在这里。”

　　“可是，我……”

　　陈朝江冷冰冰的等着吴娟说下去。

　　对于陈朝江的这种态度，吴娟丝毫不会介意，毕竟二人曾经在一起共事过有很长一段时间，知道陈朝江就是这么个人。

　　犹豫了好一会儿后，吴娟才接过了陈朝江手里的要是和购车手续，说道：“我下午就去滏河市。”

　　“好。”陈朝江点点头，说道：“如果没有什么事，我先走了。”

　　“那个，我送你……”

　　“不用，我朋友和我一起开车过来的。”陈朝江摇摇头，转身走了出去。

　　吴娟再次愣住，缓缓的坐回到桌旁，喝了口已经凉了的茶水，又用手指蘸了些茶水往两眼上抹了抹。

　　这一切，不是在做梦吧？

　　……

　　茶楼外，陈朝江走到自己前几天刚买的黑色陆虎越野车驾驶室旁，道：“我来开吧。”

　　“有什么不一样吗？”叶皖哭笑不得的问道。

　　“不是。”陈朝江憋住了，他实在是觉得由叶皖开车，自己坐车的话，有些不得劲儿。

　　叶皖撇了撇嘴，道：“哎，跟你在一起可真没劲。”

　　陈朝江诧异的看着她。

　　“喂，看什么啊？”叶皖瞪眼道。

　　“你这句话平均每天对我说的次数，不下二十遍。”陈朝江忽然咧嘴笑了笑。

　　叶皖脸色一红，啐了一口，道：“去！你可别笑了，笑的比哭还难看。”

　　陈朝江的脸色立刻恢复如平时那般冷峻，转身走到另一侧副驾驶旁拉开车门上了车。

　　越野车很快启动，飞一般从驶上了大街。

　　车上，叶皖一边嚼着口香糖一边问道：“哎，你那个铁哥们儿许正阳呢？这好几天了，也不见你和他见面，就只是个电话联系。”

　　“他忙。”

　　“得了吧，估计又和冰洁天天上网聊天了。”叶皖笑了笑，说道：“喂，我说你这人没劲吧，你还不承认。”

　　“为什么？”陈朝江问道。

　　叶皖笑道：“你是想追我，对不？”

　　“嗯。”陈朝江点头。

　　“我说你能不能委婉些？”叶皖有些气结。

　　陈朝江很罕有的挠了挠头，脸色略有些窘迫，道：“对不起，我这个人不太会说话。”

　　“是啊，可真不会说话，木头！”

　　“我不傻。”

　　“嗯？”叶皖愣了下，继而噗哧一声笑了起来，“我又没说你傻。”

　　“你的家里人会同意吗？”陈朝江忽然问道。

　　“啊？”叶皖轻轻的惊呼出声，开着车靠边捡了个车位停下，扭头认真的看着陈朝江，半晌后才抿嘴一笑，道：“我还没有答应你啊。”

　　陈朝江摇摇头，说：“我知道，你愿意。”

　　“去……鬼才愿意和你呢。”叶皖红着脸扭过头去，轻声道：“唉，也不知道你那个朋友，是怎么让冰洁家里人同意的。”

　　陈朝江叹了口气，说道：“我很幸运，有许正阳这样的朋友，还能，还能被你喜欢。”

　　“喂，谁喜欢你了啊？”叶皖撅着嘴，道：“你这人可没劲了知道吗？一点儿不会浪漫，不幽默，又不爱玩儿……”

　　陈朝江歪着头看着她。

　　叶皖忽而又一笑，道：“不过说实话，我觉得你挺好，真的，你是个重情重义的人，不虚伪，不客套，不做作，而且很厉害，有安全感。”

　　“其实……我也觉得，你很有安全感。”陈朝江忽然微笑道。

　　“嗯？”叶皖一愣，继而脸一红，有些羞恼的挥起拳头向陈朝江肩膀上狠狠的砸了几拳，一边责怪道：“你可讨厌啦，总是这么冷不丁的就冒出一句话来……”

　　陈朝江任凭叶皖在他肩膀上捶打着，有些委屈的说道：“我说的是实话，有哪个女孩子像你这么能打的？别人喜欢的女孩子都是温柔如水，让男人有保护欲望的女人，可我在你跟前，总是觉得应该受到你的保护……”

　　“你还说，你还说……”叶皖咬牙切齿的红着脸捶打着陈朝江，“对，怎么啦，我就是女王，我就是暴力，我就是喜欢打，怎么啦！你不愿意啊？”

　　陈朝江一把攥住了她的双手，认真的看着她，细长冰寒的眸子里闪现出少有的温情，轻声的，认真的说道：“我愿意。”

　　叶皖愣了好一会儿，却并没有收回手来，笑道：“胆子不小啊，敢抓本姑娘的手了！”

　　“嗯，我一向胆子大。”陈朝江有些紧张的说道。

　　“是吗？”叶皖抿嘴一笑，突然低头在陈朝江脸上亲了一口。

　　陈朝江忽的一下松开了叶皖的双手，猛的身子后仰，紧张的扭过头去看着前面，身子僵硬的一动不动。

　　叶皖捧腹大笑起来。

　　陈朝江，依然是陈朝江……

　　他再壮大了胆子，再被许正阳苦口婆心的教育指导，终究还是个菜鸟。

　　想想也是，他倒是找一位专业点儿的人士指教一下也好啊，找许正阳这货……不是找没趣儿么？


卷五 灵官 226章 天劫

　　就像是如今网络上许多曾经传的轰轰烈烈的新闻消息一样。荣华集团董事长郑耀凯被重伤的消息，在有关方面的介入和压制下，很快便被从网民的视野中消失不见。留下的，也许是在一些小小的论坛里还存了些寥寥数语讲述这件事儿的帖子，偶尔被人看到的时候，也会被嗤笑为谣言。

　　原因很简单，事情发生之后，荣华集团的官方网站都公开声明了此消息是谣言，更是声称将追究散布谣言者的法律责任。

　　虽然郑耀凯并没有显身来证明自己身体安康，可在民众的眼中就觉得，既然是谣言，人家堂堂荣华集团的董事长，有那个必要站出来澄清吗？

　　知道事情真相的荣华集团的人，没有人敢再出去胡乱说。

　　年入花甲的原董事长郑荣华再次出现在了荣华集团的董事会上，暂时代理郑耀凯主持集团日常的事务。至于郑耀凯去了哪里，对外则是宣称郑耀凯去了M国，有一些业务上的事情需要他过去打理一下。

　　事实似乎确实如此，郑耀凯通过视频参与了公司最初的两次会议，并无甚么特殊的状况。

　　这则消息很快要就在网络和新闻媒体上公布，再一次证明了之前的消息是谣言。

　　于是，这件事情的真相。就被彻底的掩埋，很快淡忘在了公众的视野和谈资中……

　　世界上，永远都会有一些为公众所知所见的消息，其实……都是假的。人们怎么会想到，堂堂荣华集团的大股东郑家，从今以后赚到的钱，全部都要归入一个籍籍无名的农村年轻人手里呢？

　　许正阳已经在京城住了二十多天。

　　景辉物流公司接收华通物流之后，已经确定将公司总部迁至京城。初步计划整合了两公司的运营线路及经营管理之后，明年就开始借助着原本华通物流公司的雄厚实力，以京城为中心点，向全国除西北和西南省市之外的其他各省省会及二线城市铺开运输网络。

　　当然这都是吴娟按照许正阳所定的计划目标，向许正阳提交的一份报告。

　　而到现在，许正阳已经并没有当初那般急切，他知道吴娟在提交这份报告的时候，所说的根基不稳是什么意思，步伐迈的太快，太大，总是会有疏忽和不足之处，容易出现问题。就好像当初的景辉物流公司，如火箭般蹿升起来，可是离了他许正阳之后，即便是没有江兰的暗中较劲，出问题也是早晚的事情。

　　许正阳对吴娟说：“能速胜则速胜，不能速胜，则缓胜；目标只有一个，那就是成功。”

　　吴娟的回答是：“我宁愿被董事长批评办事不利，这次也一定要稳扎稳打。”

　　“求稳是其一。但是不要被以前失败的压力束缚住了魄力！”许正阳笑着摆了摆手，继而说道：“以后如果没有什么特殊的事情，就不用向我请示了，你自己做主就好。”

　　吴娟感动的一时间无言以对。

　　许正阳如此信任她，给她提供了一个广阔的平台，可以让她去尽情的发挥自己的才能，公司规模够了，又有充足的资金，她，还能说什么？

　　从景辉物流公司出来的时候，已经是下午四点多钟。

　　许正阳没有再回宾馆，而是开车去往华清大学。

　　在京城的这些日子里，许正阳并没有住在妹妹和欧阳颖所居住的那套房子里，而是选择了住宾馆。唔，这是再自然不过的事情了，不管关系如何，毕竟两个姑娘家都是二十四五岁的人了，许正阳这个当哥哥的大老爷们儿住在那里，太不方便了。

　　不过今天许正阳却是提前和她们约好，要一起吃顿晚饭。

　　因为许正阳打算明天就回滏河市。

　　说起来在京城的这些天里，许正阳基本上都是一个人单独的住在宾馆里。很少出门，也很少与人联系。

　　所以在离开京城之前，人情上还是要走一走过场的。

　　不仅仅是妹妹和欧阳颖，叶皖这个人也总是要见上一面的，不然的话，不得让人说拿大摆谱么？虽然和她不算熟，可毕竟她是朝江的女朋友，而且还是冰洁的好朋友。来京城这么长时间了，不意思意思实在是情面上说不过去。

　　不过在五环路上的时候，手机却忽然响了起来。

　　许正阳将车速放缓，沿着路旁的紧急停车带缓缓行驶着，将手机放在了耳边：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳啊，抽个时间我们坐下来谈一谈，怎么样？”李瑞昱平静沉稳的声音从手机中传来。

　　许正阳稍稍犹豫了一下，便说道：“好。”

　　“你也知道，我这边事情比较多，这样，就今天晚上吧。”李瑞昱的话说的虽然听起来有些强硬，却也是实事求是，毕竟他不可能如同许正阳这般清闲无事。

　　“在哪儿？”

　　“你到四环路景石山出口，我安排人过去接你。”

　　许正阳想了想，说道：“四十分钟后到。”

　　“好……”

　　挂了线，许正阳略略思索了一下，叹了口气，给许柔月和陈朝江分别打了一个电话知会一声，便驾车向西驶去。

　　从南环环上京明高速至四环路，沿西四环到景石山出口，这一段距离并不算远，许正阳只用了不到二十分钟的时间。

　　许正阳没有急着下四环路，而是停靠在了下道口旁的宽敞地方。

　　将车窗稍稍打开些缝隙，许正阳点上了一颗烟，微微皱眉思索着。

　　这些时日以来，许正阳的心性一直很乱，无法安静下来，总是有莫名的冲动在心头激荡着，迫使着他应该到全国各地转转，看看，似乎有许多事情在等待着他去做；每每上网浏览些新闻，尤其是一些反映各类不平不公之事，他的情绪就会变得异常的暴躁。

　　这一点许正阳明白，是源于身为御史灵官的职责所在。原本身为御史灵官，就应该巡查东方苍天庭所管辖的人界，巡查不公不平之事，各州隍城隍神责，惩戒有违天条之神及亵渎神威之人。

　　问题是，他现在和任何人交谈，都会不由自主的显得态势强硬，不容人质疑，若非是内心里还有一丝的本性在克制着自己，恐怕能接受的就只有他人听从的话语，而不是谈话了。

　　唯有李冰洁算是一个例外，和李冰洁在网络上闲聊的时候。因为不会去想太多的事情，反而显得轻松平常了许多。

　　所以在京城的这段日子，他很少与人接触联系。

　　他担心自己一旦克制不住，就会给别人带来心理上的不快。外人的感受且不说，自己人呢？父母，妹妹，陈朝江，欧阳颖，吴娟，还有叶皖……

　　这是一个很不好的现象。

　　许正阳并不想做一个孤家寡人，让所有人都害怕他。那样的话，在这个世界上生活下去，还有什么意思？

　　况且他现在还真没那个实力到无法无天。

　　神魂还体之后，只是因为一时的恼怒，以及御史灵官职位的神性，促使着他作出了这么几件没有捅破天却是几乎捅到了天上的事情。

　　着实有些冒险了！

　　因为李瑞昱兄弟二人知道他的身份，但是却不敢告知与任何人，那样会激起多么大的风波来？无人敢这么去做，而比他们兄弟二人的权势地位同等甚至还要高的人，会相信许正阳神祗的身份吗？显然是不会的。

　　真的细想下，以他如今的能力，万一真的激怒了那一个层面的其他人物，要不惜代价对他施以雷霆打击的话，许正阳能挡得住吗？他能做到大开杀戒吗？

　　这一个个想法，犹若麻丝般纠缠在他的心头，挥之不去，理却不清。

　　一支烟抽完，只见下道口的路边上停下了一辆黑色的轿车，车上下来一名穿着黑色西装的男子，看了看许正阳这边，便从路上穿过，沿着下道口的路边走了过来。

　　许正阳知道是来接他的人，因为距离还有几十米，所以许正阳干脆闪了闪车灯示意对方，然后启动车子开了过去。

　　那人见状，倒也没有犹疑，扭头往回走去。

　　许正阳驾车跟着那辆黑色轿车沿着景石山东路向西驶去，一路上却是心头琢磨着，到了之后该如何应对李瑞昱要说的话；另外，他在考虑以后是不是就天天要安排鬼差跟随在李瑞昱的身旁做监视。

　　一直行驶出了五环路，天色已经隐隐暗了下来。

　　许正阳并没有去认真的记忆和观察这条路的行进路线，对于他来说，这些都不重要，因为只要他想知道，那是件很轻松的事情。所以一路思索着，一边跟着前面的轿车拐弯，前行，直到一处有武警守卫的小区门前。许正阳停下车时，才发觉车辆需要接受严格的检查。

　　因为有人来接，所以对人就不需要多么细心的检查，只是检查了车辆之后，便方形进去。

　　小区一行低矮的小山而建，林立着数十套并不显得张扬的别墅，朴实无华中却透着一股庄严和肃穆的气氛。小区内道路整洁，两侧参天的树木也并非常青，此时已经是枝头零落萧条。

　　轿车行驶至一处别墅前停下，许正阳从车上缓步而下。

　　然而让他没有想到的是，刚刚迈步走到那处别墅的铁制工艺栏门口时，心神忽然一凛，猛然止步抬头向阴暗的天空上看去。

　　……天劫（下）

　　一道耀眼夺目手臂粗细的闪电顷刻间从阴暗的天空中划过。笔直的击了下来，之前根本没有一丝的征兆。即便是如今的许正阳拥有着御史灵官的神通能力，反应速度极其敏捷，却也根本来不及去躲避这电光火石间的袭击。

　　闪电悄无声息的击在了许正阳微微扬起的眉心中间！

　　两名带许正阳来到这里的男子那一刻惊得愣在了当场。

　　闪电击中许正阳之后，一切都恢复如常，便是许正阳的眉心处，也没有一丝受伤的痕迹，似乎刚才那一幕根本没有发生过似的……

　　许正阳微微仰着头，双眉紧皱着，怔怔的站在那里。

　　“许，正阳。”一名男子试探着上前唤了一声。

　　“嗯。”许正阳有些僵硬的活动着脖颈，终于把仰起的脖子伸直了，忍着浑身的剧痛，表情看似平静的往别墅院内走去。

　　两名男子互相对视了一眼，刚才眼花了吗？

　　很快，二人回过神儿来，匆匆往院内走去，在许正阳之前进了楼内。

　　许正阳想走快也走不快，同时也是刻意的把脚步放缓，他不愿意被人看出来自己承受了多么严重的打击；表情因为要忍受浑身的剧痛，又要表现出平静来。故而显得比平时更加严肃阴沉了许多。

　　听了下属报告了刚才发生的那一幕，李瑞昱也颇有些疑惑和震惊，立刻便想到了老爷子去世前对他说过的一些话。这种情形，难不成是许正阳的所作所为，引起了那一个体系的不满，故而要对他实施惩罚了吗？

　　这个想法只是在李瑞昱的脑海中一闪而过，随即他便看到了许正阳阴沉着脸走了进来。

　　“正阳，刚才发生什么事了？”李瑞昱起身看似有些关切的问道。

　　“没什么。”许正阳用一种略有些不满的眼神看了看李瑞昱。

　　李瑞昱也不再追问，微笑着伸手示意：“过来坐。”

　　许正阳点点头，走过去坐到了李瑞昱对面的沙发上，表情依然阴沉着，他还沉浸在那刚才凶险的一击中，缓不过来神儿。

　　原先在滏河市西郊那套四合院里做保姆的吴妈走过来沏上茶，然后关切的看了一眼许正阳，却也没说什么。许正阳冲她露出一个略有些勉强的笑容，吴妈笑着点点头，便转身离开了。

　　客厅里暂时静了下来。

　　今天李瑞昱确实是想和许正阳谈一谈的，但是看着许正阳目前阴冷严肃的表情，任谁也不会有心情再和他谈些什么。

　　过了好一会儿，许正阳似乎刚反应过来似的，伸手端起几上的茶杯，喝了口茶水，提了替身，然后微笑道：“对不起，刚才在想一些事情……”

　　“没关系。”李瑞昱表情沉静的点了点头。

　　许正阳笑了笑，说道：“找我，有事？”

　　“随便谈谈。算作是拉家常也行。”李瑞昱神色放松下来，端起茶杯抿了口茶，然后点上颗烟，探身把烟盒和打火机往许正阳面前推了推，示意他抽烟，然后说道：“事情过去这么多天了，怎么样？心里的火气也该消了吧？”

　　“还好，给你们添麻烦了。”许正阳也不客气，拿起烟来点上一颗。

　　“正阳啊，以后……你总不会一直这样下去吧？”李瑞昱微笑着说道，语气，态度，加上他穿着普通的服饰，并没有穿着笔挺的军装，肩膀上扛着金光闪闪的将星，故而还真有那么一丝拉家常的态势。

　　许正阳微微歪头，露出一丝疑惑：“怎么说？”

　　“这种事情，出的多了，是掩不住的。”李瑞昱伸手至烟灰缸上，轻轻的弹了弹，身子略向前倾。肘部在膝盖上放着，这种样子越发显得很家常，很温和。

　　“哦，您应该知道，我并不想这样的。”许正阳这次说话中，用上了客气的称呼。不管李瑞昱心中做何感想吧，起码他现在表现出来的态度很友好，很和善，而且，他终究是一个长辈的身份，所以许正阳也不好再继续持傲下去。

　　这也是没办法的事情，原本心中的那丝刚硬孤绝的御史灵官神性，在刚才的雷击之下，受到了极大的创伤，许正阳固有的人性占据了绝对的主导地位，而且，现在的他连探视李瑞昱内心想法的能力都做不到。

　　李瑞昱笑着点头，叹口气道：“有句话说，不在其位不谋其政，正阳啊，你能理解这句话的意思吗？”

　　“还行吧，不大不小，我也有份官职。”许正阳抽了口烟，略略思忖了一下，说道：“我不会去建立什么教派，更不会组织收受信徒，这点您可以放心……只不过，我这个人性子的缘故，有些时候看到些不平不公的事情，免不了要插手管一管的。”

　　“交给政府来做。总比你那样去做，要好的多。”李瑞昱认真的说道。

　　许正阳说道：“我倒是希望这样，只是有些事情……”

　　“难免的。”李瑞昱知道许正阳的下半句是什么意思，所以显得有些无奈的说道：“世界这么大，如此多的人，换做谁也管不过来，俗话说水至清则无鱼，社会本来就是一个大染缸。”

　　“李叔叔，说句实话，希望您别介意。”许正阳露出一副笑脸。

　　“嗯？”

　　“您真的，不适合做一个说客。”许正阳认真的说道。

　　李瑞昱一愣，继而开怀大笑，点头承认道：“这倒是。”

　　“好了，放心吧，我心里有数。”许正阳轻轻的叹了口气，说道：“多有得罪的地方，希望您别太介意，其实……我也是无奈之举，不妨跟您交给低，我之所以那么做，实在是因为，神威，是不可以被亵渎的。您能明白这句话吗？”

　　李瑞昱明显眼神中露出了一丝的不满和怒意，但是很快消失不见。相对来讲，今天许正阳谦和的态度，还是出乎他所预料的，所以即便是刚才这后面的那句话隐隐有些威胁的味道，李瑞昱还是能够接受的。因为在他最初的想象中，今天与许正阳交谈，他早就做好了忍受许正阳那种霸道强势的心理准备。

　　诚然，如同许正阳所说，他真不是个做说客的料。也许换作别的人，他能够胜任。起码用一种强硬的态度，对待这个世界上任何一个人物他都会有一股强大的信心支撑。唯独面对许正阳，一个拥有强大力量的人，却是有着暴戾刚硬和气血方刚心性的年轻人。

　　这种人该如何和他好好谈？恐吓威胁是绝对不行的。

　　所以许正阳能露出这般态度来，李瑞昱已经有些意外和欣喜了，他说道：“你所说的那个体系，我不太清楚，却也明白所谓神威不可亵渎这句话的意思。”

　　“嗯。”

　　“正阳，你，或者说你们，是不是想要做些什么？不要告诉我，你们只是想要还这个社会一份公平，或者说挽救人类丧失的所谓道德和人性……”

　　“天机不可泄露。”许正阳摇摇头，很认真的说道：“还有句话叫天意难测，您知道的多了，对您不是好事……”

　　李瑞昱略有些失望，道：“你对老爷子做过一个承诺。”

　　“哦。”许正阳了悟，笑道：“那一点我可以保证，放心吧。”

　　“那就好。”李瑞昱松了口气，说道：“瑞庆这些日子太忙，抽不出时间来，晚些我会和他好好谈谈，在以后的日子里，尽量给予你支持和帮助，不过希望你不要动不动就施以雷霆手段，最好还是通过正常的方法，我们会尽力给你开绿灯，呵呵，这你不会认为是一种不公平吧……”

　　“最好不过了。”许正阳笑着点头答应。

　　李瑞昱如释重负般的用玩笑的口吻说道：“我们每年在打黑除恶反腐反贪这几个方面，付出的努力也是很大的，按照你的意思，好像事情都得交给你来做了？”

　　“如果我能做主，我就恢复酷刑……”许正阳也笑着说道，只是眼神中却陡然闪过了一丝狠戾的光芒。

　　李瑞昱愣了一下，苦笑着摇摇头道：“年少气盛，血气方刚。”

　　“应该说是嫉恶如仇，拔剑怒目。”

　　李瑞昱伸手从许正阳面前把烟盒拿了过去。又点上一颗说道：“你啊，真要是像你那么做的话，把人的心都吓破了胆，也不好。”

　　“嗯？”

　　“都做老实人的话，没有了拼劲不说……”李瑞昱依然是是一副随和的语气，道：“没有了血性，没有了勇悍之气，部队还怎么打仗？”

　　“这是两回事儿……”

　　“有你这句话就好啊！”李瑞昱语气越发的轻松，表情似乎也缓和了许多，“我让吴妈准备了饭菜，一会儿陪我喝两杯。”

　　“我开车了，不方便喝酒。”

　　“今晚住下。”

　　“还有事……”许正阳微笑。

　　李瑞昱愣了愣神儿，继而笑着挥挥手道：“那就不留你了。”

　　“告辞！”许正阳起身礼貌的道别，依然是不急不缓的迈着步子往外走去。

　　李瑞昱稍稍犹豫了下，终于还是抛开了所谓的面子，起身相送。

　　门外的警卫人员显然没有想到许正阳走的时候，首长会亲自把他送出来，心下里顿时疑惑，这个年轻人是什么身份？

　　走出院门，许正阳上了车掉头，然后隔着车窗冲站在屋门口的李瑞昱点头笑了笑，按了一声喇叭，然后驾车驶离出去。

　　在小区门口依然接受了一番检查之后放行。

　　许正阳驾着车一出小区，刚刚拐过一个弯儿，就赶紧靠边停下车来，然后再也忍不住噗的吐出了一口鲜血，心里暗骂：“娘的，狗日的天条，老子早晚非得把你这破天条给拆了不可！”

　　如果说自从坐上神职之位，拥有神通之后，许正阳以神的身份，过多的插手人间事务，早晚会因为触犯天条次数过多而承受条规惩罚的话，那么前些日子在东方经贸城，他悍然动用了神器乾坤尺，迫得整个东方广场发生了轻微的地震，那简直就是直接冒犯了天规，这在刚刚成为城隍的时候，城卷就告诫过他的事情。

　　只不过因为时间过去太久，许正阳把这茬事儿都快忘掉了，前些日子又是怒火在心头，一个劲儿的要霸道，要泄恨，要威慑……结果就干出了那么一件委实起到了效果达到目的的事情。

　　然后，天劫不可避免的降了下来。

　　就是来的晚了些，而且恰恰在许正阳刚刚到李瑞昱所居住的地点门外时降了下来。

　　所幸这种天劫，只针对他个人，不会殃及旁人。

　　所幸，一直存在于他脑海中的玉石城卷生生在最紧要的关头抵挡消化掉了大部分天劫的能量，才使得许正阳不过是神力被摧毁殆尽，却没有失去神魂，没有丢失官职，没有丧失强悍的体能。

　　而他却又不得不忍受着浑身肌肉似乎被撕裂般的痛楚，去装作平静的面对李瑞昱。

　　好在是信仰的力量源源不断，所以在别墅内的客厅里稍稍歇息了一会儿之后，许正阳的精神状态就恢复了一些，起码可以如常的和李瑞昱进行交谈，不然的话，还真会让李瑞昱心生疑窦而看出来什么。刚进到客厅里李瑞昱问起许正阳发生什么事情的时候，许正阳差点儿没忍住就说句“和上面交流了一下”的谎话。

　　唔，从某种意义上来讲，还真是又交流了一下。

　　许正阳招出城卷，咬牙切齿的斥责道：“为什么不早些通知我？你知道有多危险吗？假如让李瑞昱看出来什么，兴许当即就会把我枪杀当场！”

　　城卷流光一闪，答曰：天条乃无上神器，何时降下惩罚，除帝君之外，无任何神及神器可提前知晓。

　　“那你总该提醒我会遭天劫吧？”

　　答：早就告知过你，使用乾坤尺，必须呈报天庭，得帝君手谕方可。

　　去你妈的！许正阳恨恨的骂了一句。

　　许正阳又歇了好一会儿，才点上颗烟开着车向市内驶去，进入四环路后随便找了家宾馆进去住下歇息，连饭也顾不上吃了。

　　不过细想来，塞翁失马焉知非福，虽然生生承受了天劫，神力被摧毁殆尽，却也不算什么严重的事情，毕竟有着源源不断的信仰力供应着，自己也不急于一时间去再做什么大事，只要稍稍恢复些，便可以驭使鬼差，也不会耽误太多事情；而且，由此事也提醒了许正阳，以后做事还是要多注意一下的，不能动不动就头脑发热动用乾坤尺去吓唬人。

　　可是，这好像很多时候由不得自己发火不发火，御史灵官的神性也掌控了他近一半的性子啊。

　　真希望，这次被天劫劈废掉的御史灵官神性，彻底完蛋。


卷五 灵官 227章 这是亲戚吗？

　　天空中阴云密布。寒风呼啸着蹂躏着大地万物，偶有零星的雪花飘飘扬扬的从天空中落下。

　　滏河市西郊那套四合院后面，落满了碎雪的小径沿山蜿蜒而上，两侧树木枯黄，在寒风的肆虐下摇晃着直愣愣的枝干，将本就不多的落雪挥下去。

　　一个穿着黑色大衣，留着平头的年轻人沿着小径，踏着碎雪，迎着寒风，缓缓散着步。

　　在这天寒地冻的冬日里，这一幕颇有些凄凉孤寂的感觉。

　　是的，许正阳很孤单。

　　从京城回来后，他直接来到这套四合院里住下，没有回双河村，只是去了个电话告知自己有些事情要忙，过几日回去。

　　他现在并不生气与这次被天条降下的雷劫所惩罚，只要没把他的命拿走就行。经历过天庭一游，通过城卷知晓了天庭及众神的历史，许正阳当然知道，天条是无数位超级猛的大神共同创建而成，就好像如今的地府轮回虽然有欠缺。却依然在稳固而不息的缓缓运转着。

　　虽然刚刚经历雷劫之后，许正阳曾咬牙切齿的说是要早晚把天条给拆掉，可事后想想，天条……没错。世间的凡俗之人都还知道所谓没有规矩则不成方圆的道理，何况许正阳并不是个蠢人，不是个自以为是的人。

　　所以许正阳怨不得城卷没有提醒他，而是他自己疏忽了城卷曾经明确提醒过他的天条。

　　倘若当初众神不联手建立天条，对神灵在凡俗人间的行为以及人类的行为加以束缚的话，恐怕这个世界早就乱了套：凡人皆努力去修炼成仙得道，飞升天庭，获得永生，那就等于是把神存在下去的根基动摇；而神如果过多的插手人界之事，更是容易引起纷争，引起人界的大乱，历史上人类的战争及天庭众神的战争，已经说明了这一切。

　　抛开最原始的那位宇宙鸿蒙时期没有思想的神灵不说，说到底，神，来源于俗世，不管是妖魔鬼怪，抑或是儒释道成就的神人，皆是由人；而天庭后期，神的存在又开始以大无边的神通能力，维护俗世的大局秩序。天条，地府轮回……

　　又转到鸡生蛋、蛋生鸡这个很让人蛋疼的问题上了。

　　所以，许正阳现在不是想着打破天条，而是要去修复完善已经在某些地方有了漏洞损坏的天条。

　　从自私的角度来讲。许正阳可不希望某一天这个世界上再出现另外的神祗。

　　既然人界的神都可以升职了，保不齐哪一天又他妈的出现了可以靠修炼而成仙得道。

　　那样的话，且不说他们之间要因为资源，也就是神灵生存下去所需要的信仰力而发生必然的争执，和睦共处只不过是一厢情愿的愿望罢了。

　　因为，神，也是自私的！

　　就像是地府的阎罗帝和天庭的帝君乃至天君，接不受天条和地府轮回这些规矩的束缚。

　　找谁说理去？

　　所以公平这个概念，从小处说，人们在追求着公平却永远得不到绝对的公平；从大处说，压根儿就没有公平。

　　于是乎，人们所追求，所向往的公平概念，其实就是一个苍白的、空洞的幻想罢了。

　　许正阳感觉压力很大。

　　不过自信心也同样大了许多，而且，看的更远，有了更多的目标，不再迷茫！

　　寒风不知道什么时候停了，零星飘落的雪花开始变得越来越稠密，纷纷扬扬，漫山遍野很快就被覆上了一层银白……

　　小王山上那原本就存在的石桌旁。坐着的不再是那位老人，而是许正阳，这个还不足二十六岁的年轻人。

　　大雪，飘飘洒洒，落在了石桌上，年轻人的身上和周边。

　　山下，一辆出租车停在了四合院的门口。

　　从车上下来两位看上去五十岁左右的中年夫妻，站在这四合院的门口，两口子有些愣神儿。

　　木质的院门紧闭着，小门打开，一个穿着黑色西装三十多岁的男子走出来，表情平静却透着警惕的劝诫两位中年夫妻离开这里。

　　“小兄弟，我们是许正阳的爹娘，来找他有些事儿。”许能驼着背上前有些讨好的笑着说道。

　　作为跟随江兰一起到这里来的警卫人员，陈翰哲和同来的朱骏有着一样低落的情绪。然而他们的天职便是服从命令，只能听从上级的安排，从神秘的队伍中被挑选出来，派遣到这里，负责首张家属的人身安全。

　　作为这支特殊的队伍中的一员，陈翰哲和朱骏都清楚的知道他们所肩负的使命。

　　然而毕竟跟随首长多年，却被调派到这样一个孤寂的地方，像是居家过日子一般，整日里根本就没有什么所谓的危险因素所在，他们也就渐渐的失去了一些耐性，晚上的时候，就会时不时的发泄牢骚话。

　　对于陈翰哲来说，许正阳这名字很熟悉，但是人很陌生。

　　忽而听得有人要找许正阳，陈翰哲先是愣了一下。继而沉着的说道：“请稍等。”

　　说罢，陈翰哲回到院内，将院门紧紧的关上。

　　没一会儿，陈翰哲走了出来，微笑着说道：“叔叔阿姨你们好，许，正阳，他去了后山，我带你们过去……”

　　“啊？”

　　两口子愣了一下，这大冷天的又下着雪，儿子跑后面山上干啥去了？

　　刚回过神儿来笑着和面前这位彪悍的青年道了谢，要往后山上去的时候，却见许正阳从西面的院墙外小路上转了过来。

　　“爹，娘，你们怎么来了？”许正阳微笑着走了过来。

　　许能支支吾吾的不知道该怎么回应。

　　袁素琴却说：“嗨，你这回来都两天了，也不回家看看，我和你爹不放心……”

　　“外面天冷，到屋里再说吧。”许正阳淡然的笑着，伸手拉住母亲的手，又伸手示意父亲，一起往院落里走去。

　　陈翰哲自然也就不会再有任何的异议了，因为他们来的时候就得到了明确的命令。许正阳不是他们的领导，但是却是在这套四合院里，拥有着绝对的权利。性质上，大致如同首长在京城所居住的那套别墅。

　　一家三口步入院内，跟随在后的陈翰哲将院门关闭。

　　东屋的棉帘掀开，保姆小周略有些诧异的道：“许哥，今天来客人啊？”

　　“哎，我爹和我娘。”许正阳笑着应道。

　　小周是个二十二岁的姑娘，人模样长的周正清纯，乡下丫头出身，没那么多心思。她和原先在这里居住的保姆吴妈是远方亲戚。才得以在介绍下进入了李家。虽然离家千里，在外打工，却也是很知足了，因为她赚取的工资，要比村里任何在外打工，甚至在县里国营企业上班的人工资都要高。

　　年轻又没有见过多少世面的她，觉得这里的生活虽然单调无趣了些，却也过的舒心，不劳累，每日里无非就是做饭收拾家务，而且女主人江兰也很平易近人的和自己一起干所有的家务活。

　　这两天许正阳来了之后，小周才知道许正阳才是这里真正的主人。不过许正阳性情也温和，虽然很少说话，却也是平易近人，说话时总是一脸的微笑，从来不拿架子摆谱。

　　所以听得是许正阳的父母来了，小周赶紧不顾雪花飘落的从廊下的月台上跑下来，伸手搀扶着袁素琴，乖巧懂事的称呼着：“大娘，大爷，你们来也没听正阳哥说一声，快到屋里坐，多冷的天啊……”

　　袁素琴和许能来时心里的抑郁被这个朴实热情的姑娘打动，顿时心情豁达了许多，笑呵呵的应声说些客套话进了堂屋。

　　江兰原本坐在屋子里正静静的看着杂志，听得外面人说话，心中有些疑惑，便起身要出去看看。一直以来天天都处在忙碌的工作当中，突然平静下来的生活，虽然让她颇有些感慨和失落，却也觉得这种日子过的倒也舒心。

　　真正融入这种自力更生的普通生活中，短时间内或许会觉得比以前的日子更轻松些，但是时间长了，她就会怀念以前的生活，悔恨当初自己曾做过的那些事情。

　　不为别的，单是失去的权利，以及生活的单调无趣。都会让她受不了。

　　对于一个从来都不屈任何人之下，力争站在所有人上方的女人来说，这种惩罚，是对她心理上最大的打击。

　　江兰还未出屋，门帘掀开，许正阳已经迈步走了进来，跟随在其后的便是保姆小周和许能袁素琴两口子。

　　“阿姨，我爹娘今天来这里看看。”许正阳微笑着，客气着说道。

　　江兰愣了一下，许正阳来到四合院的这两天，一直都像是先前和自己见面时那般冷漠，冷酷的表情。如今却突然变得温和起来，叫了声阿姨，让江兰颇有些受宠若惊的感受，不由自主的露出一副笑容道：“你们好。”

　　“啊……”

　　袁素琴和许能两口子显然有些意外，没想到李冰洁的母亲会在这里，两口子顿时有些拘谨和畏惧，毕竟他们可是领教过这位女强人的威风霸气。

　　“那个，冰洁她娘，你好……”袁素琴终究比自家男人的性子要敞亮的多，故而笑着招呼道。

　　江兰一愣，她还从未被人如此称呼过，尴尬的讪笑着说道：“快坐，快坐，我去给你们倒茶。”

　　袁素琴和许能两口子满脸尴尬和不适的客套着坐下后，见江兰还真的去给她们沏茶倒水，顿时略有些惊慌失措的站起身来。袁素琴更是上前要张罗着帮手。

　　许正阳有些哭笑不得的坐在沙发上，他确实很无奈，江兰能做到这一点，已经证明了她确实心有畏惧，着实害怕了！要知道，让江兰给袁素琴和许能这土老冒夫妻沏茶倒水，若是换作往常，简直就是异想天开的事情。

　　对于江兰来说，这也是一种莫大的屈辱。

　　所以，对一个在世活不过几年的人，尤其是，她还是李冰洁的母亲，许正阳真是狠不下心来再让江兰承受多么大的委屈了。

　　这还不算完，沏茶倒水，客套一番后，江兰又客客气气很谦逊的说道：“你们先和正阳慢慢聊，我去准备中午饭，就在这儿吃饭吧。”

　　说罢，也不待许能两口子客气什么，江兰便拉着小周一起走了出去。

　　按照农村人的习惯来说，袁素琴本想着赶紧起身去和江兰一起忙活午饭的事情。可是她今天和丈夫一起来，却是有事情要和儿子谈，故而也只能很是拘谨的笑着目送江兰和小周出去。

　　许正阳掏出烟来递给父亲一颗，给他点上，然后自己也点上一颗，将烟包和打火机放置在茶几上，微笑着说道：“爹，娘，这么冷的天，怎么找到这儿来了？有事？”

　　这话对于许正阳来说，确实是废话。

　　因为他无需动用神力去探视，就能大致猜出父母来这里的缘由，而且他能即时的从山上下来迎接父母，还不是因为有鬼差随时守护在这套四合院四周的缘故吗？

　　“哦，也没啥事儿，就是你母亲，你母亲她惦记你，非得过来看看……”许能抽着烟，表情略有些尴尬的说道。如今他再也无法拿出自己的父威，去教训儿子了。倒不是许正阳有了多大出息的缘故，而是因为许能原本就怯懦的性格，看到儿子之后心里就没来由的会有些畏惧。

　　这，也是许正阳无奈的一点。

　　袁素琴却犹豫了一番之后说道：“正阳啊，你的俩舅舅，他们的建筑公司，最近好像，好像不太顺……唔，还有你姑父。”袁素琴顿了顿，斟酌了一下，才接着说道：“听你小妗子说的，是，是你原先那个景辉物流公司，还有，荣华集团……哦，说是朝江那孩子在这俩公司都当了啥领导，卡住了他们原本都揽下了的活儿……”

　　“哦，这些我知道，你们别操心了。”许正阳挥挥手打断了母亲的话。

　　许能试探着说道：“正阳，要真是你安排的，我看就算了，他们知道错了，毕竟是自家亲戚……”

　　“是啊是啊，正阳，你舅舅和姑父他们公司，为了揽下这些活儿，新购置了许多机器设备，又添了那么多人手，这活儿一旦耽搁下来，他们就得赔干了，这以后日子还咋过？”袁素琴也说道。

　　“怎么过？”许正阳冷笑道：“那是他们的事情！”

　　许能叹了口气，说道：“好歹，那是亲戚……”

　　许正阳眉毛挑了挑，冷着脸伸出右手的食指在茶几上方几厘米的地方点着来回挪动着，声音粗旷却狠戾的说道：“亲戚，亲戚，你们都当他们是亲戚，他们当你们是亲戚了吗？啊？到这个时候再后悔，晚了！”

　　说罢，许正阳一脸戾气的来回转动着脸颊，寒声说道：“不要再说了，爹，娘！你们不是不知道，我给了他们时间悔改认错了，二十多天啊！啊？怎么就不来认个错？咱们家，我，许正阳，你们的儿子，在乎他们那点儿钱吗？”许正阳的眉头紧皱着，眼睛眯缝着看着父母，嘴唇紧抿着微微撅起，鼻孔里哼出一个疑问的声音“嗯？”

　　“正，正阳……”袁素琴说不出话来了，她心里也有火气，只是太在乎亲兄妹和姐弟中间的亲情了。

　　许能却在此时爆发出了一个父亲应有的态度，有些大声的斥责道：“不管怎么说，你不能让你的舅舅和你的姑姑家里，都过不下去日子吧？”

　　“那是他们的事情！”许正阳丝毫没有在意父亲和母亲的心态，食指在茶几上点了几下，沉声说道：“这件事情，不是一个人两个人就做得了主……两个舅舅，一个姑父……哪怕是妗子，或者是姑姑前来，道一声歉意，表示一个态度，我也不会去追究！我没那么小气……”

　　“最可恨的就是，竟然没有一个为此而感到愧疚的人！”许正阳深深的吸了口烟，将还剩下大半截的烟蒂狠狠的按灭在了烟灰缸中，“不要以为我什么都不知道，在我患病的时候，他们到家里去了几次？两个舅舅和妗子，一共去家里四次，姑姑和姑父去家里三次……他们去干什么？是去看望我吗？是去问咱们家的官司打的怎么样了，问家里还有没有钱！问李冰洁的家里人是否还来看过我！”

　　“他们在想什么？嗯？”许正阳看着父母，口气中充满了严词的质问。

　　许能和袁素琴两口子愣住了。

　　是啊，想想自从正阳病了之后，这些亲戚来到家里时，貌似关心的询问几句正阳的病情之后，很快就会把话题转移到其他方面。

　　他们在意的是什么？不是正阳的病情和身体状况，而是正阳还能不能给他们带来好处！

　　这是亲戚吗？

　　屋外，江兰拉住了正要去屋子里往茶壶中沏热水的小周，摇摇头示意小周回东屋去，不要去堂屋，而江兰自己，则是站在廊下，有些出神，有些精神恍惚的听着屋内许正阳厉声的话语。

　　“不要说我不近人情，六亲不认。”许正阳直接断绝了父母还想要劝他的念头，“亲情，感情，还是要有的……他们家里以后实在过不下去了，来家里借钱，还是可以接济一下的……但是，不能一次性给他们太多，每次少点儿，让他们一直来借，我们可以一直给！但是要让他们每次都知道，欠下了我们家的人情，让他们每次都会想起，记起来，不要忘记，曾经做过亏心事！”

　　“这是底限！”许正阳竖起了食指，表情决绝，“爹，娘，这也是顾念亲情，不然他们连根本的生活都过不去！所以不要再说什么了，不要让我太为难……”

　　许能和袁素琴两口子面露恐惧之色，不敢再说什么。

　　因为他们从儿子的话里似乎明白，这一切，不是儿子所能完全做主的，而是，儿子身后的那位神祗，生气了。


卷五 灵官 228章 善恶无定论

　　城隍府别院的一座八角小亭下。

　　许正阳与李老坐在方形的石桌旁。桌上画着棋盘，落着棋子。

　　小亭座落在一汪水潭中央，四周水面波平浪静，潭边垂柳茵茵，清幽淡雅的环境，犹若画中一般。

　　此时的许正阳并未穿戴城隍的官府，只是自己原有的模样。

　　这几天许正阳总是在晚上神识入到到城隍府内，与老人下下棋，换换思路，舒缓下内心里的纠结情绪。

　　本想着快快去一趟M国见李冰洁，护照和签证这种麻烦的事情，许正阳交给了郑荣华去做，三天就给办理好了，以荣华集团执行董事的身份，随时都能乘飞机去往M国。

　　然而思来想去，许正阳终于还是决定缓上些日子。因为他可不希望自己和李冰洁在一起时，忽然间神性爆发，把李冰洁给吓着。

　　这是让许正阳颇有些恼火的事情，因为经历了天劫之后，神力殆尽，神性本来也被摧残。然而有着源源不断的信仰力供应，神力提升的同时，神性也很快的恢复，而且绝对和神力没有关系和比例。

　　就好像一个人哪怕是身受重伤昏迷过去，等彻底清醒后，体力不支是一回事儿，意识清醒的同时，性子，依然是那个性子。

　　一盘棋结束，许正阳淡淡的笑道：“李老这棋，越下越精了……”

　　“在这城隍府中，倒是比在世上的时候悠闲的多，整理日就琢磨着当初你的棋路，这么长时间，总也琢磨出一些来。”李老微笑道。

　　“是嘛……”

　　闻听此言，许正阳脸色陡然沉了下来，微微侧头，眉峰挑起，目光如电般直视着李老，声音有些逼人的说道：“你不单单是琢磨我的棋路了吧？”

　　李老心里一寒，不自禁的微微低头躲避着许正阳的目光，却并没有说话。

　　其实原本李老本身是不必畏惧许正阳的，因为许正阳是城隍府或者说天庭在俗凡人间的代言人，就算是有官职在身，可李老也有官职啊，虽然只是个代理的，没有转正。但顶头上司都是城隍大人，对许正阳又有何所惧？再者说了，在世时论资排辈，许正阳都是晚辈中的晚辈，这一点尊卑观念短时间内又岂会消除掉？

　　只不过……许正阳如今可了不得咯。

　　按照许正阳所交代的那般，之前城隍大人携他一起去了趟天庭，回来时是许正阳独自回来的，他已经被授权可代理天庭在人间执行天条法度，也就是说，他的权限已经无限大，他在人间，已经不是神的代理人，而是真正的——神祗！

　　李老很郁闷，很想不通，不明白那些凌驾于俗凡之上的神仙们是怎么想的，难道为了好玩儿？对他是那么的信任，放任他在世间按照自己的性子去放肆行事；而且，似乎根本不在乎他是否会闯祸，出了事儿，上面给你兜着。

　　就好像，人间的一个纨绔子弟。家里一大堆的长辈们惯着，宠着，只要你高兴就行，别怕闯祸，更无需怕被人欺负，谁欺负了你，一大堆长辈们就会蛮不讲理的去帮你报仇泄恨。

　　许正阳嘴角歪了歪，鼻子里发出一声轻哼，低头摆弄着桌面上的棋子，一边稳稳的说道：“不要一直按照在人世时的想法观念，去忖度神的意念，这样不好……”

　　最后一句拖的声音很长，隐隐带着威严。

　　李老默然，这对他来说，很难接受。

　　一直以来，除了城隍大人对他说话时有这般的威严和凌然其上的威势，谁对他如此这般过？城隍大人就不说了，毕竟是位神祗，单是年龄上就比他要老得多，显而易见嘛！

　　可许正阳……他这段日子已经够过分了！仗着有后台撑腰，在人间何其嚣张无惧。

　　“你已经死了，不是人了！”许正阳捏着一枚卒子，在指间轻轻转动着，“既然已经在城隍府有了官职，总是要按照上司的命令和你现有的职责，去执行办理一些事情；至于神的意念想法，你不要多忖度，你应该还记得在世时，是为什么被减了五年的阳寿。揣测神，本身就是对神的亵渎！”

　　“你这个判官的神职，是代理的！”

　　“所以，暂时没有这份资格和权限，去忖度神的意念。”

　　……

　　终于，李老低下头来，轻声的应道：“是。”

　　作为一个曾经在人世间有着无匹权利的人物，他深深明白，在绝对的权利面前，所谓个人的尊严，脆弱的就犹若一滴炙热阳光下的露珠。

　　作为一个下属，能做的，只有服从命令，完成任务。

　　而且，这份职务，你推卸不掉……

　　找谁说理去？

　　自从成为城隍府的代理判官之后，他几乎没有执行过自己份内的职务，一直都只是如同闭门思过一般。现在想来，也许就是城隍在让他彻底忘却掉以前为人时的那份孤傲和强硬的心态吧。

　　许正阳的表情缓和下来，微笑道：“来，再来一局。”

　　李老这次没有任何的犹豫，表情也很平静，只是身体略显拘束。摆好棋子，摆上了当头炮。

　　一边落着棋子，许正阳一边说道：“刚才我的话，也许会让你心里不怎么舒坦，不过也不用太有压力，之所以这般对你说道，也是希望你能更明白些，将来也好今早的……转正。”

　　李老捏着棋子的手禁不住抖了一下，抬头疑惑的看向许正阳。

　　“这是必然的。”许正阳笑了笑，说道：“其实你想什么都没用，因为上面的事情。不是你现在能猜到的，所以耗尽心神，也不过是徒劳而已；我这个人你也了解，虽然有幸成为了人界的神祗，实在是懂得不多，心思也不够细，没有什么大局观，总是喜欢感情用事……所以以后对我个人，你还是可以提出些想法意见，当然了，我也会经常向你请教一些问题……”

　　老人点点头，却是哭笑不得。

　　“你在城隍府内这么长时间了，想来也看到了许多城隍大人处理过的俗凡事情，对这些，有什么想法和意见，你现在可以说说。”许正阳平和的说道。

　　老人想了想，淡淡的说道：“神恩如海，神威如狱，刚正不阿……”

　　“不是让你说这些。”许正阳笑着摆摆手。

　　老人沉默不再言语。

　　许正阳叹了口气，说道：“我准备在全国各地，都安排判官和鬼差，你看看有什么好的人选没有？”

　　老人猛的一惊，抬头看着许正阳。

　　“尽管说……”

　　“这，要取代人世间的政权？”

　　许正阳一愣，继而笑道：“你误会了，天庭还是尽量少插手人界的管理，只是一些不公不平的事情，有时候人间政府的反应速度太慢，人类的狡诈，总是会钻空子，这些神祗不希望看到；目前全国安排判官和鬼差也不需要多，巡游代理而已，凭着你我和这几个鬼差，忙不过来的……”

　　“那，全国现在都没有城隍了？”

　　许正阳脸色一寒，继而点点头。

　　老人当然看到了许正阳眼神中刚才闪过的一丝怒意，意识到自己问了不该问的。赶紧闭嘴不言。

　　“不妨告诉你吧。”许正阳脸色已经缓和下来，“天庭这次，斩杀了一大批的神祗，皆是在世间不务正业者……上面那位，决定在由人间选出神祗来，天庭众神的想法毕竟和人类的观念冲突太大……”

　　许正阳说到这里，停了下来，一时间他还真不知道该怎么去给出更合理的解释来。

　　而在李老的心里，却认为其它的话，大概就不是他这个层级的能够有资格知晓了。故而李老点点头也不敢多问下去，只是接着许正阳之前所问的那些话，皱眉说道：“如果是这般安排的话，那么现下城隍府的这些鬼差，都不……”

　　李老抬头看了看许正阳，一时间犹豫着下面的话还要不要说，会不会让许正阳不满？

　　“接着说下去，不要紧。”许正阳微笑着说道：“你应该说他们都不合格，对吧。”

　　“嗯。”李老松了口气，接着说道：“既然天庭要人界的神祗，唔，也就是正阳你来做，那么就应该选出一批有能力者，而且懂得轻重，可以定出详细律法的人选……”

　　“参谋？”

　　李老苦笑道：“算是吧。”

　　“嗯，你接着说……”

　　“这些人选，除了在定律法刑责上有能力之外，还必须有强硬的手腕……”老人说到这里，自己心里都是一颤，继而接着说道：“才能，才能彰显神威，又不至于太过。”

　　“你说的这个‘过’，很有道理。”许正阳点点头，表示同意。

　　“只是这合适的人选……既然要暂为神祗的下属，必然都万里挑一，人世间每年死的这些人中，难找。”李老摇摇头，道：“人心皆自私，不可否认的是，即便是我在民众心目中印象再好，其实也是有私心的。”

　　许正阳道：“好，你能这样想就好。”

　　“人选难择……”李老略有些谨慎的试探着说道：“要等上十年，二十年，或者更久……”

　　“没那么严苛。”许正阳摆摆手，说道：“要都是找你这样的人选，确实难，不过要找一些刚正不阿的人，哦不，鬼，还是有的……当然了，太善良的鬼不可以胜任，没有些刚硬狠戾的心态，办起事来心慈手软，犹犹豫豫，瞻前顾后，对恶人讲究所谓的仁义道德，这种鬼是不能要的。”

　　“那目前这些鬼差……”老人疑惑着，却也没敢把心头的疑问说出口来。

　　许正阳挥了一下手：“我说的是代理的判官，不是鬼差。”

　　李老愣住。

　　许正阳也皱起了眉头，沉默下来。

　　这确实是一个很让他为难的问题。

　　要知道，虽然说从长远来看，鬼差应该是选择恶人来做才好，毕竟人世繁华，投胎转世为人才是真正的福音，如果善人为鬼差，终日里劳碌，不敢有违上意，不能有自由，这就有些不公了。

　　然而从短时间来看，人类都希望和留下自己的记忆，不管是善人还是恶人，皆希望着记忆和心灵的永生。

　　那么，择善和择恶，就成了一个现在乃至将来，都不会公平的存在。

　　稍稍怔了一会儿之后，许正阳轻声的问道：“你，说句实话，考虑清楚，如果给你选择的话，要么做鬼差，劳碌而无休止，无自由；要么投胎转世，你选择哪一项？”

　　李老沉吟半晌，道：“投胎为人。”

　　许正阳点了点头，又问道：“为什么？”

　　“俗世繁华，多姿多彩，然而一旦成了记忆，在单调无趣没有情感的生活中时间久了，记忆曾经的美好，就成了一份痛苦。”

　　“要按照你的意思来看，神祗，岂不是也无趣了吗？”

　　“两者有不同。”老人低头，犹豫着说道：“神祗，可以随心所欲，哪怕是如同你这般去享受一番人世繁华，倦了，厌了，就做回神祗，想了，就去人间……天庭那里我不敢妄自猜测，可是你，确实如此。”

　　“有理。”许正阳笑着拍了拍手。

　　“所以……”老人道出这么两个字，却又闭嘴不言，眼神中闪过一丝的惶恐。

　　许正阳见状挥挥手道：“说下去。”

　　“俗世的繁华，正是因为有了善恶的并存，就像是人的美丑，有了区别比较，才能显美与丑陋。”老人斟酌着用词，眼睑抬起小心翼翼的看了看许正阳，见其表情平静没有什么变化，才接着低声说道：“如果，如果真要是这个世界上只有美好，而没有险恶，那么人类的生活，也就会陷入一种枯燥，单调，机械般的状况下……”

　　“没有了追求？是吗？”许正阳问道。

　　“嗯。”老人眼睑低垂。

　　“那照你这么说，恶人也是应该存在的，而且他们是有功劳的，对吗？”许正阳的音调提高了许多，眼神中闪过一丝的冷冽。

　　老人越发的紧张，却咬着牙说道：“功过有相抵，善恶，善恶有不同。”

　　“怎么说？”

　　“不拘小节。”老人轻舒了一口气，说道：“就好像，好像人世间的刑罚一样，不能因为偷鸡摸狗，就，就判死刑。”

　　许正阳点点头，道：“你接着说……”

　　“人世间自由律法的存在，公正由人来定，由人来管理……除非，除非一些大不公，大恶之辈，人世间无法杜绝之辈，神祗再插手；比如，总不能因为有穷人，就要由神来给他安排金砖赠送财物。人们常说可怜之人必有可恨之处，也不是全无道理的；换而言之，穷人，亦不能因为无能，而行苟且偷盗抢劫之举……”

　　许正阳坐直了身子，眼睛眯缝起来，嘴里缓缓道出：“穷山恶水出刁民，有理，说下去。”

　　“既然善恶有轮回，那……”

　　听到这里，许正阳猛然挥手打断了李老的话，呼的一下站了起来，负手向外走去。

　　走出亭子后，许正阳站住，愣了一会儿，回头指着李老，表情阴沉的说道：“人死入地府，有罪者受刑罚，无罪者轮回下辈子过好日子……这些都晚了！不用我说，你也应该明白，人轮回之后前世记忆全部消亡，还有什么用处？难道任凭善良老实的人，在世时受尽苦难，去等待下一辈子的轮回吗？”

　　许正阳抬头注视着苍茫混沌的天空，右手抬起，食指举着，轻轻摆动着，张张嘴，却没有说什么。

　　因为许正阳知道，李老说的话不无道理，但是……

　　神祗如果不插手人世间的事，又凭什么让人类相信神灵的存在？学习曾经的那些邪神，却祸害人，从而逼迫人来信仰它？

　　许正阳是无论如何也做不出这种事情的。

　　许正阳的抬起的右手放了下来，负手站立在亭外，沉思着。

　　从人类的历史上来看，善恶从来就是一直并存，敌对，却从未谁战胜过谁，哪一样也没有绝对的消失过，而且，似乎站立在一个绝对的角度来看的话，恶的存在，要比善的系数更高。

　　因为，自私本身就是一种恶，而私自是共性，包括神祗。

　　人常说人不为己天诛地灭，也不是没有道理的。

　　就连他许正阳，又何尝不是一个自私的人？

　　思虑良久，许正阳露出了笑容，扭头看着小亭下站里在石桌旁略显紧张的老人，平和的说道：“你说的，很有道理……但是最起码的公平和正义，是必须要有的，神祗不能碌碌无为，可以有大胸怀，大度量，可以不拘小节，但是要让世人都明白，什么是举头三尺有神明……”

　　“神威，神恩，是必须要存在与人的信念中！”

　　“重要的在于，大的社会环境下，不能让人的道德和良知沦丧！”

　　许正阳顿了顿，说道：“看来你不能一直在城隍府待着了，我给你权限，可以在全国周游，但是没有别的能力，你去看看这人间现在都成了什么样子！在世时你身居高位，站得高看得远，下面的许多事情你无法知晓，普通民众的心态你更不清楚，单是靠下属向你作秀般的报告，是没有用的……”

　　“所以你的心态永远不会有变化，看来要让一个人固有的想法产生改变，不能一味的让他自己去思过，人总是自私的，自以为是的！”

　　说罢，许正阳挥挥手，大踏步离去。

　　老人愣愣的站在亭内，缓缓低下头，内心里无奈的苦笑，明明说了不让忖度神意，却又说出些这般模棱两可的话让人去揣摩……

　　也许，是该按照许正阳所说，去认真的看看俗凡人间，到底是个什么样子了吧？

　　他却不知道，此时许正阳心里却是因为刚才他的一番话，忽然开朗了许多……


卷五 灵官 229章 做神和做人的区别

　　所谓一叶障目，不见泰山。

　　用在之前许正阳身上最恰当不过了。因为他一直都在神性和人性的纠结矛盾当中。无法自拔，无法跳脱出来。

　　在未成为御史灵官之前，他按照自身的心性及简单的纯洁的想法，踏踏实实走着自己做好人好事儿升官发财的道路，偶尔抱着圣人的伟大光明心思去畅想下，将这个世界变得如何如何美好……当成为御史灵官后，他飞升至天庭，游览一圈儿，知晓了天庭及神界的历史。

　　回来之后，更是受到神性的牵制，加上自身的愤怒，嚣张无匹的横扫一通，很大程度上震慑了一些牛人，乃至亲人！

　　而且受天庭神界历史的影响，许正阳考虑的事情越发的繁杂，长远。

　　说的“难听”点儿，就是越发的要伟大光明圣洁的做神了。这无可厚非，既然成了神，总是要做些什么的，况且，许正阳是真正从最底层社会爬出来的一只土螃蟹。自然在许多情况下除了带有偏见性的正义感之外，还有些短视，浅薄。

　　这却正好迎合了御史灵官的神性。

　　所以他才会看似目标明确，实则已经有了纠结和矛盾，理不清，越来越乱；便是所谓的障目。

　　说到底，他终究还是年轻，没文化、没修养、没经验、没远见……

　　心性，不够成熟。

　　这次和李老一番谈话之后，许正阳在少许的迷茫和恼羞不堪中，却豁然顿悟了一点，其实神性和人性，归根究底，终究是在他自己的身上，人和神可以同体，那么神性和人性为什么不会同体？

　　总之，不要拿神性太当回事儿，神性，不过是一种性格而已；不过是……曾经的天界众神，用来在俗凡人世中彰显自身形象遮掩它们丑陋的面子工程罢了。其实以往神的性格，和他们干的那些事儿，比起来人，也强不到哪儿去。

　　相对来讲，比大部分的人，还要恶劣些。

　　比如，狠辣，无情。自私，暴戾……等等。

　　我们知道，人们虽然常说“江山易改本性难移”，事实上，超过百分之九十九以上的人，随着年龄和阅历的增长，本性上也会发生绝对性的变化。

　　多少有了些阅历和经验的许正阳，渐渐想到了一个更通俗化，更简单化的道理：你不能太过于执着某种个人的所见所想去束缚人类的生活，那样得到的结果只能是反其道而行之；只能，让这个俗凡人间，变得单调，乏味，没有了意义。

　　因为这个世界上有许多在你许正阳看起来不好的事情，也许对大部分人来说，是好的呢。

　　换句话说，你能否自己做到尽善尽美。

　　显然是做不到的。

　　那么……

　　做神该做的事儿；做人，去过人的生活吧。

　　神性和人性既然都在许正阳的身上了，本来就不应该把它们纠结于一种针锋相对的矛盾，而是应当相辅相成，不是吗？

　　怎么说来着？

　　唔。择其善者而从之，其不善者而改之。

　　这，便是障目一去，可见泰山！

　　……

　　从纠结和矛盾中走出来后，许正阳便打算过几天去一趟M国，履行自己的诺言，去看看李冰洁，如果能顺便把李冰洁给拐回来，那再好不过了。

　　他现在越发的思念李冰洁，嗯，除了纯洁的爱情之外，当然也会有些纯洁的冲动。

　　因为马上就要二十六岁的许正阳，心情大好之后，偶尔夜半一场春梦醒来，难免会悲哀的发现裤衩子又是黏糊糊一片，何其可怜……

　　所以，某一日晚上凌晨，许正阳坐在电脑前敲打着键盘对李冰洁说：

　　“冰洁，咱俩结婚吧？”

　　李冰洁那边怔了好一会儿，才发过来一个疑问的表情。

　　隔着电脑屏幕的许正阳一点儿都不腼腆，更不会害臊，嘿嘿乐着在键盘上敲到：“咱俩年龄都到了，不算是早婚。”

　　“神仙也要结婚？”

　　“嗯？”许正阳发过去一个疑问，继而咬牙切齿的说道：“神仙现在很寂寞，孤枕难眠！”将这句话发过去，许正阳点开了视频窗口。

　　对方接受，视频窗口很快显示出了李冰洁清丽脱俗的面容，略有些羞赧的垂着眼睑，长长的睫毛。微微抿着的嘴唇，面颊上带着一丝的晕红。之前许正阳的话里面那个稍显暧昧的孤枕难眠，让李冰洁这个心性纯洁无瑕的女孩子没有想歪，很准确的判断出了许正阳目前干柴烈火般的心态。

　　俩人并没有语音，依然用打字来聊天，避免了更多的尴尬。

　　“正阳，你打算什么时候过来？”

　　“要不明儿个？”

　　“嗯。”

　　“咱明年，不去那边儿了，成不？”

　　“嗯。”

　　“结婚吧……”

　　视频窗口上，李冰洁的脸一下红了，低着头，没有再打字。

　　许正阳大感有趣，一个龌龊的想法很快浮上心头，随即便毫无阻挡的让他敲打出了一行字：“你说我到了那边儿，住到哪儿？”

　　“妈妈给买的房子够大。”

　　“哦，床大不？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　傻乎乎的李冰洁眼神中闪过一丝的疑惑，这才从视频中许正阳坏坏的笑容中了悟了刚才那句问话里的深刻含义，顿时撅起了嘴唇，红透了脸颊，迅速的发过来一个字：

　　“去！”

　　许正阳乐得搓了半天的手。

　　又闲聊了一番之后，李冰洁说要去吃饭了，许正阳才依依不舍的关了视频。

　　正是午夜时分，许正阳躺在床上寂寞难耐。

　　若非是受到地域的限制和冥冥中天条的框架束缚。许正阳真想着神识出动，马上飞渡大洋，到地球的那一段，拽出李冰洁清纯无暇的灵魂然后来一出神鬼“恋”的激情大戏来……

　　所以，他越发打定主意，明儿就出发，去M国。

　　只是让人头痛的是，李冰洁在那边儿还有俩女保镖天天护着，家里又有保姆，很不……方便呀呀！

　　除了某些生理方面致使许正阳有些急不可耐之外，还有一个原因。许正阳寻思着赶紧办妥了私人的事件后，还要去铺开自己神职道路上的网络。他现在身为东方苍天庭御史灵官，需要巡游各地，然后到达某个市之后，才能够有权限在当地安排鬼差。

　　而且许正阳并不能做到遥控指挥，而且新安排的鬼差也会在不知不觉中，通过许正阳的城隍封职，从而源源不断的从许正阳那里获取神力来提供给它们作为能量。不过这不是问题，他有权挑选三名灵官下属功曹，代他巡游各方，若有违规乱纪之鬼差，功曹可转呈至许正阳，然后许正阳亲赴其地，对不法鬼差予以严惩；而越来越多的鬼差所需要汲取的大量神力，这更不需要去吝啬了，舍不得投入，哪儿来回报呢？

　　许正阳已经考虑的很清楚了，三名灵官下属功曹虽然按照天规来讲，应该是有神职之位的，不过他这位御史灵官没有封神的权利，但是却可以让鬼差暂时代理。换而言之，即便是有了封神的权利，许正阳也宁愿让鬼差暂时代理，也不会去封神的。

　　至于灵官下属功曹的人选，嗯，暂时只有一位，那就是李老。

　　现在，李老虽然没有功曹的职务，事实上已经被许正阳赋予了功曹的某些权限，比如可以在全国各地到处走走看看，去体察民情了。

　　想来当新的城隍府建立起来的时候，李老应该已经明白更多的事情了吧？

　　嗯，这是做神。

　　抛开这件事儿，讲人，许正阳琢磨着明天去滏河市，让郑荣华给他安排一个秘书陪他去M国。因为许正阳没出过国，到了外面人生地不熟的。又什么都不懂，肯定是有许多不方便的，所以有个见多识广的秘书陪着就方便多了。

　　当然，条件是要有的：必须是男秘书！

　　原本许正阳认为自己如今身为御史灵官，意念无需太多深入别人的心扉，就可以作出基本的交流。然而当询问城卷之后，却得知了一个很让他无奈的答案：不好意思，你是东方苍天庭的御史灵官，到了别的地盘上，不能随意擅用神力。

　　和当初身为城隍时，到了京城却只能利用两个随从鬼差如出一辙。

　　许正阳问城卷，东方苍天庭下属的国家，都有哪些？

　　城卷很快给出了答案：四十个。

　　许正阳愣了一下，乖乖，四十个也了不起了啊，也就是说，在这四十个国家，自己想去哪个地方嚣张一把都行了？

　　唔，先不想这些了，俗话说的好，肥水不流外人田，要做好人好事儿，那也得让自己这一方获利。所以嘛，城隍府要先在本国内开始逐一建立。不可否认，即便是如今已经身为御史灵官，许正阳心里依然有着浓浓的民族情结。就好像许正阳一向偏袒护短自己家里人一样，爱谁谁，本性使然。

　　当年的那些大神们还不是照样划分地盘守着自己一亩三分地自私自利，更何况许正阳？

　　还是那句话，甭去装什么大尾巴鹰，许正阳还没伟大到大爱无疆的地步。

　　嗯，这是做人的事儿。

　　……

　　早在许正阳让帮忙办理护照和出国签证的时候，人老成精的郑荣华就已经有了这方面的准备，故而许正阳提出需要一名随从男秘书的时候，郑荣华立刻就电话叫来了刘铭。

　　刘铭今年三十四岁，在荣华集团工作了已有十年。

　　此人精通四国语言，虽然到现在也没有担任荣华集团内部什么重要的角色，也不是什么董事长或者经理的助理，但是他却是最受郑荣华和郑耀凯父子二人信任的人。郑荣华和郑耀凯外出办事的时候，身边总是要带上刘铭，可做翻译，又能兼职秘书和助理人员，忠心耿耿处事稳重，心细如发，又从不会有任何抱怨。

　　安排刘铭陪同许正阳，是郑荣华深思熟虑过的，他倒不是希望刘铭能够帮助自己从许正阳那里获取什么信息，他也不敢。主要是，郑荣华希望自己的这份诚意和态度，能够让许正阳心里对他的忌恨慢慢减少。郑荣华父子二人现在别无所求，只希望许正阳能够真的让他们这一家子可以安安稳稳的生活下去。

　　刘铭是个聪明人，他有自知之明，却从来不会妄自菲薄。故而董事长安排他来陪同许正阳，并叮嘱他一定要听从许正阳的吩咐，像是对待他郑荣华一样去尽心竭力的工作，刘铭当即就明白了许正阳此人必然不是普通的人物。

　　而许正阳初见刘铭，就对这个人很满意，是个稳重，没有那么多心机的人。

　　也没多耽误时间，许正阳见了刘铭之后，当即便让郑荣华安排车辆，送二人去往京城。

　　去往京城的路上，刘铭询问了许正阳要去往M国的地点之后，就在最短的时间里订好了机票，而且把到达M国的时间，以及转机时间，住宿休息地点等等，合理的安排妥当。

　　许正阳很满意，心里暗暗琢磨着捡了一个宝，这家伙绝对不能还给郑荣华了。

　　让许正阳没曾想到的是，他还没到京城呢，李瑞庆的电话就打来了。

　　“正阳，要去M国了？”

　　许正阳愣了一下，继而笑道：“你们的消息，可真够快的。”说话时，许正阳看了一眼刘铭，心里略有疑惑，郑荣华和刘铭，都不可能透露自己的消息，因为他们要是有什么别的心思，绝对瞒不过许正阳的。

　　“你的身份，要是去M国的话……不太好吧？”李瑞庆话里有话的提醒道。

　　“没什么事，去看看冰洁。”许正阳声音冷了下来，心里已经明白是怎么回事儿了。感情自己的个人资料什么的，已经被李瑞庆他们给严密的监控起来，有什么举动立刻就会被他们发现。

　　这也难怪，像许正阳这类的存在，无论换做那个国家的高层人物，都不得不加以提防，一边儿希望着他别惹事，甚至盼着他别在自己的国家，可又不得不很矛盾的希望他别到其他国家里。

　　李瑞庆笑道：“正阳啊，你也别生气……”

　　“嗯。”许正阳轻声答道，想明白这一层之后，许正阳也不怎么介意了。

　　“正阳啊，我现在很为难的。”李瑞庆打着哈哈，却也不好直接说出来你不能去M国。

　　许正阳淡淡的说道：“放心吧，年轻总是会回来的。”

　　“要么，让冰洁提前回来，你看怎么样？”李瑞庆委婉的说道。

　　“嗯，我会和她一起回来的……”许正阳沉声说道。

　　话说到这里，李瑞庆也就不好再说什么了，他总不能动用非常手段，迫使许正阳出不去国门吧？

　　那样恐怕只能让许正阳越发的恼火和生气。

　　挂断电话后，李瑞庆当即就给李瑞昱去了电话。

　　其实早在郑荣华为许正阳办理出国护照和签证的时候，李瑞昱兄弟二人就已经知道了这个消息，因为许正阳的个人资料早已经在特殊安全部门的监控之中。只是当时他们却不能阻止许正阳办理护照和签证，因为他们从父亲那里知道，许正阳是个最讨厌别人监视他的人。

　　接到了李瑞庆的电话后，李瑞昱想了想便笑道：“我们是不是有些过于谨慎了？”

　　李瑞庆道：“是啊，明知道限制不了他的自由，却又要这么做，而且，许正阳没有理由离开，他是一个性格上有些传统守旧的人，很重亲情，家在这里，还能跑出去不回来？”

　　“嗯，冰洁这丫头也不告诉我一声，唉。”李瑞昱叹了口气，“一会儿我给冰洁去个电话。”

　　“许正阳那里要不要安排人跟着？”

　　李瑞昱想了想，说道：“让成忠去吧，他和许正阳熟悉，也有理由去看望冰洁，不至于让许正阳有反感。”

　　“好。”李瑞庆应了一声挂断电话。

　　……

　　首都机场。

　　黑色的奔驰轿车缓缓行驶到候机楼外的时候，许正阳一眼便看到了一身黑色西装，戴着墨镜如松般笔挺站立在那里的李成忠。

　　从车上下来，许正阳迈步上前，笑道：“来看住我的？”

　　“我看不住你。”李成忠摘下墨镜，微微一笑，道：“正好，我也去看看小姐，有些日子没见她，家里人也惦记她。”

　　许正阳无奈的叹了口气，也不去揭破他们的想法，没那个必要。

　　“许总，他是？”刘铭疑惑的问道。

　　“我是许总的保镖，李成忠。”李成忠主动的自我介绍，同时伸出了宽厚结实的右手。

　　刘铭疑惑的看了看许正阳，见许正阳点头默认，刘铭也就露出了笑脸，和李成忠握手后也自我介绍道：“你好，我是刘铭，许总的个人助理。”

　　许正阳已经表情平静的往里面走去。

　　李成忠和刘铭赶紧跟上，一边轻声说着话：“李先生，你的机票买好了吗？”

　　“嗯，和你们在一起。”

　　“哦。”刘铭有些疑惑，这个保镖什么时候安排的，何以知晓了他们要乘坐的航班，以及是头等舱还是经济舱？

　　许正阳却一边走一边问道：“几点的飞机？”

　　“许总，晚上八点三十分。”刘铭走上前去，带头往休息室方向走去。

　　“哦。”许正阳点点头，一边说道：“刘助理，这位李先生虽然是我的保镖，但是此行他的消费，咱们一分钱也不负责。”

　　刘铭一愣，这是什么话？赌气？抠门？都不对啊！

　　李成忠苦笑着说道：“许总，你不会这么吝啬吧？”

　　“小气和吝啬是两回事儿！”许正阳看都没看李成忠一眼。

　　刘铭一头雾水。

　　李成忠满脸尴尬。


卷五 灵官 230章 初至异域

　　此次飞往M国的航班上。从机长到乘务员再到所有的乘客，许正阳一个不拉的全部给梳理了一遍。

　　嗯，梳理了一遍他们是好人还是坏人，好人的话且不说，坏人的话有多坏……

　　没办法，过惯了脚踏实地没有任何风险的日子，许正阳在飞机起飞的那一刻，感受着那种震颤的感觉，顿时就有些莫名的心慌。

　　他现在这条命有多么高的价值？如果身份对外公开的话，可以说全世界各国的总统加在一起，也不如他的价值高吧？起码，目前情况下他自己就是这么认为的，因为，他是目前唯一的神祗，而且唯一有希望走向真正永生的人类。

　　这些年飞机可是没少出事儿啊，而且一出事就不是小事儿，要么是事故导致机毁人亡，要么被恐怖分子绑架，天晓得哪架飞机就有可能用来去当作打击某建筑物的导弹。

　　头等舱宽大舒适的沙发椅靠背斜放，许正阳坐趟在上面，看似闭目养神。心里却在暗暗腹诽着：娘地，怪不得说越有钱的人越怕死……哥啥时候也胆小了？

　　刘铭觉得许正阳大概就是这种性格，因为从滏河来京城的路上，许正阳就基本上不怎么说话，而他平静的表情和深邃沉稳的目光，却明确的告诉别人，他不是一个因为年纪轻，懂的事情少而腼腆或者有些自卑胆怯的人。

　　偶尔许正阳主动开口说的几句话里，也总是会很直接的询问一些对于刘铭来说简直应该是常识类的问题。可许正阳并没有流露出一丝的尴尬之色，同样，刘铭心里也没有产生任何小瞧许正阳土包子的想法。

　　看着许正阳微微闭目养神的样子，刘铭心头暗暗羡慕着钦佩着，转而自己也闭目歇息，他知道，初至M国后，自己一定要有足够的精神去工作，因为许正阳……很明显什么都不懂。

　　闭上眼睛的那一刻，刘铭瞥了一眼李成忠，那家伙早早的就将椅背放平，舒舒服服的睡去，似乎发生天大的事儿也无需他管。

　　这是保镖的样子吗？

　　许正阳并不困，他在琢磨了一番有可能出现的飞机事故之后，又开始胡思乱想小说里的故事情节，比如和空姐来一场美丽的邂逅，到M国后会不会遇到种族歧视，遇到几个流氓，几个黑帮头头。然后像是电影或者小说里那般，自己行侠仗义扮猪吃虎嚣张牛逼一把……

　　想这些不为别的，只是为了抛开心头那点儿提心吊胆的心绪。

　　坐飞机，真不如自己飞的时候安全踏实啊！

　　……

　　飞机到达了M国金山旧国际机场时，已经是当地时间晚上七点多了。

　　刘铭询问许正阳是否要在金山旧多逗留两日，游览一番这里的著名景点。许正阳摇摇头，他对游玩一向不怎么感兴趣，到哪儿都一样，说道：“抓紧时间去顿士波吧。”

　　刘铭也就不再说什么，办理了一应手续之后，略带歉意的说晚上的航班已经买不到票了，只能暂时住下，乘坐明天上午的航班。

　　许正阳心想买不到票又不是你的责任，至于跟我表示歉意吗？

　　不过嘴上许正阳也没说什么，点点头答应下来。

　　在刘铭的安排下，一行三人入住了北假日饭店。不过因为有许正阳很小气的提前打过招呼，故而刘铭在办理登记入住手续的时候，只能很尴尬的用眼神向李成忠表达了歉意。李成忠对此无所谓，不过他的外语不太好，也就跟着刘铭一起去办手续，当然。自己掏了腰包。

　　宽敞舒适的酒店房间内，色调明快，装修豪华。

　　刘铭已经帮他打开了电视机，找到了一个国内的新闻频道。

　　许正阳懒洋洋的靠在沙发上，掏出烟来点上一颗，百无聊赖的看着新闻，却是看也不看李成忠一眼。

　　“正阳，生我的气？”李成忠笑着走上前去，坐在了许正阳旁边。

　　刘铭心想好嘛，感情俩人是老相识，这保镖当的，连许总都不称呼，直呼其名了。刘铭很知趣的起身，说了句自己出去订餐，便离开了房间。

　　“当然。”许正阳毫不否认。

　　李成忠并不介意，主动伸手从桌上拿起烟来点上，一边抽着一边笑呵呵的说道：“陈朝江打断我一支胳膊还不够吗？”

　　“生气和记仇，是两码事。”许正阳表情平静的说道。

　　行为和言语，都充满了年轻人或者说小孩子般的矫情，可表情上却看起来很认真的态度。

　　李成忠苦笑，无言。

　　许正阳沉默了一会儿，说道：“我本以为，你应该对冰洁很好的，没想到……你却让她失望了。”

　　李成忠怔了下，脸上露出一丝的内疚之色，轻声道：“我也是为了小姐好。”

　　“你不觉得自己这句话很虚伪吗？”许正阳表情依然平静，没有什么讥诮和生气的神色。

　　李成忠默然。

　　“想过没有，这次冰洁看到你和我一起来，会有什么想法？”

　　“我的职责。是服从命令。”李成忠轻声却坚定的说道。

　　许正阳摆了摆手，淡淡的说道：“所以我说生气，并不是记仇，不管怎么说，你心里还是有那一份愧疚，你对冰洁，也确实比他的父母和哥哥，都还要好。”

　　李成忠苦笑。

　　李冰洁出国的时候，并没有让守护自己很多年的李成忠跟随着一起走，原因是什么，李成忠心知肚明。是人都有感情，李成忠本身就是李氏家族最忠实的下属，李老在世的时候，就看在他父辈的情面上，特意让李成忠在家里可以称呼李老为爷爷，可见对其的信任，而李成忠守护了李冰洁这么多年，便像是看着自己的亲妹妹长大，从一个可怜的自闭症患者，到恢复健康，李成忠心里没有喜悦和感激之情吗？

　　上次把许正阳患病的消息报告给了李瑞昱，那也是无奈之举，可是他心里一直都有一份愧疚，所以才会在和陈朝江的交手中。故意让了一招，让陈朝江把他的胳膊都打断了。

　　许正阳确实不恨他，但是真生气，因为李成忠的这种行为虽然不能说是错，却着实伤害了李冰洁心里对于李成忠的那份兄长的感情。

　　李冰洁是个可怜的姑娘家，在她心里对于人的安全感信任感本就不多，有着感情色彩的人更没几个，却有一个被她当作兄长的人就这么背叛了她一次。

　　刚才许正阳的话又提醒了李成忠，这次见到冰洁，她能猜不到为什么会让他跟着许正阳一起来吗？

　　“退役吧。”许正阳风轻云淡的说了一声。

　　“嗯？”李成忠一愣。

　　许正阳扭过头来，看着他。认真的说道：“我不怪你，不过是站在冰洁的立场上，想给你一个选择，做冰洁的保镖，而不是一份拥有军职的保镖，怎么样？少校先生。”

　　“我是军人。”李成忠毫不犹豫的回答。

　　“固执。”许正阳撇了撇嘴。

　　李成忠没有再说话。

　　过了一会儿，李成忠似乎想明白了什么，微笑道：“正阳，提醒你一句，你的手机，好像还没开机。”

　　“嗯？”许正阳一拍额头，嘟哝着埋怨了一句：“操，早说啊！”

　　赶紧掏出手机来，翻出李冰洁的电话拨打了过去……

　　……

　　第二日上午九点半，许正阳一行三人乘坐上了金山旧飞往顿士波的飞机。

　　晚上六点，飞机抵达顿士波根洛国际机场。

　　顿士波是M国萨马诸塞州首府和最大城市，位于M国东北部大西洋海岸；该市是高等教育和医疗保健的中心。几所闻名全球亦是M国主要的名牌大学学府，就在顿士波外围。如注明的佛哈大学、桥剑大学……

　　李冰洁就在顿士波音乐学院学习西方的古典音乐。

　　其实按照江兰的意思，是不想让李冰洁学习音乐的，可李冰洁坚持要学习音乐，而且对西方的音乐很排斥，但是因为要和母亲之间达成妥协，才不得不答应到M国上学。

　　而李冰洁对于学习音乐的专注和爱好，无非就是因为……许正阳喜欢古琴那柔时若山涧流水，激时如万马奔腾的感觉。

　　自从知晓了许正阳真的已经来M国找自己了，李冰洁的心里就一直像是揣了只小鹿般的扑腾个不停，脸上红霞不落，眼神看谁的时候都会有些躲闪羞涩的样子。她总是记起在网上聊天的时候，许正阳那货说出的那两句让人想明白后脸红心跳的话，可是，可是自己住的地方，有别人居住啊。

　　今天，李冰洁不顾严寒，早早的来到了机场接机。

　　根洛国际机场的航站楼内外灯火通明，走出航站楼，许正阳才有心仰望了一番这异域的夜空，深蓝色的夜空中似乎和故乡的夜空没有什么明显的区别。同样是深邃高远，星空闪烁。

　　只是，这异域的人们，是否知道在他们生存的这片土地上空，另一层空间里，有一处天庭所在呢？

　　当然，那处天庭，也早已经被摧毁一空。

　　“正阳，小姐在那里等你。”李成忠轻声的提醒道。

　　许正阳一愣神儿，顺着李成忠的视线望去，却见穿着白色的羽绒服和黑色牛仔裤的李冰洁正站在一辆黑色的轿车旁，脸上不知是害羞还是冷的缘故，泛着红霞，静静的，眼泪汪汪的看着他，却不说话。

　　在李冰洁的身侧靠后一点，一个看上去二十三四岁的女孩子穿着利落的黑色西装，英姿飒爽却面色冰冷的站在那里。

　　许正阳微笑着走了过去，双手已经伸了过去。

　　“冰洁，冷吗？”

　　“不冷。”李冰洁低着头把戴着棉绒针织手套的双手递了过去。

　　许正阳攥住，轻声道：“想我了没？”

　　“嗯。”

　　李冰洁身后，那名明显看起来就是本国国内的女孩子把视线隔着二人，如鹰般盯在了李成忠和刘铭的身上。

　　黑色的福特轿车嘀嘀的响了两声，提示着二人别在这儿搞什么浪漫情调了，天儿这么冷，回家……去。

　　李冰洁急忙收回了双手，红着脸低着头说道：“上，上车吧。”

　　“嗯。”

　　许正阳点点头，又扭头看了一眼刘铭和李成忠。

　　刘铭何其聪明之人？见状立刻说道：“许总，我做出租车过去，就近找酒店住下，您有什么事情可以给我打电话。”

　　“好。”

　　“那个，许总，钱……”

　　许正阳一挥手：“不用。”笑话，李冰洁现在是华通网络公司的大股东，能缺钱吗？李冰洁还有一个身份，马上就要做许正阳同学的老婆了。许正阳可从来不会虚伪的把这种事儿也放到“吃软饭”这种高档次的位置上。

　　“好，好。”

　　刘铭笑着伸手拦下一辆出租车，坐上车便要先行离开了。

　　留下了尴尬的李成忠。

　　车里的驾驶位上有一位三十多岁的大姐大，外面有一位俊俏的冰山雪莲女保镖，加上许正阳和李冰洁……可怜的李哥，你坐那儿？

　　冰雪聪明的李冰洁看到了李成忠尴尬又有些内疚的站在那里，不言不语，心里不落忍，轻声道：“灵青，你和成忠哥做出租车一起回吧。”

　　“是。”叫做灵青的姑娘很利落的回答道。

　　“小姐。”李成忠露出一个苦涩的笑容。

　　李冰洁冲他笑了笑，继而转身走到后车门旁，灵青已经将车门打开，李冰洁欠身坐了进去。

　　许正阳叹了口气，想想李成忠也真够不容易的。

　　……

　　轿车驶离机场，上了高速路的时候，沉沉的夜空中飘起了零星的雪花。

　　许正阳和李冰洁坐在后坐上，一言不发。

　　本来许正阳是想着攥住李冰洁摘了手套的小手，却被李冰洁颇有些尴尬和羞涩的躲了过去，于是许正阳感受到了透过后视镜注视向自己的两道寒芒。

　　许正阳只好放弃了小小温存一把。

　　前面开车的这位可不是好惹的主儿，据李冰洁所说，她叫江慧英，是一个和江兰家没有过三代的本家，李冰洁的表姐，三十二岁的人了，至今未婚。原因应该是她太河东狮的缘故，而且，在她生气的时候，绝对比狮子要恐怖。

　　很显然，从后视镜不断射来的寒芒中，许正阳能觉察出江慧英对他很不满意，好像有刻骨的仇恨似的。

　　许正阳心里暗暗琢磨，我又没惹你。

　　“你就是许正阳？”江慧英冷冷的问道。

　　这句话在许正阳听来太废话了，哭笑不得的说道：“对，对，我就是许正阳。”

　　大概是许正阳的表情和语态让江慧英感觉到不舒服吧，哼了一声说道：“你来M国有什么事吗？”

　　又是句废话。

　　许正阳叹了口气，探手去抓李冰洁的手，李冰洁本想着再次闪避的，却不曾想许正阳这次可不许她躲开，紧紧的攥住了她的小手拽过来，一手攥着，一手捂着，轻轻的拍着，微笑道：“我是来看看冰洁的，两年多没见了，挺想她的。”

　　李冰洁缩了缩手，没收回来，脸红的发烫，底下了头。

　　“哼。”江慧英的透过后视镜的眼神越发的犀利如刀，“听说你只有初中文化？”

　　“对。”许正阳回答的理所当然，毫不脸红和羞愧。

　　“你的老家农村，是不是很落后？”

　　“还行吧。”

　　“迷信思想还很严重的地方，难道不落后吗？”

　　李冰洁抬头有些担忧的看了一眼许正阳。

　　许正阳握着李冰洁的手用了用力，冲她微微一笑，也没理会江慧英的这句问话。

　　“你是靠盗墓和贩卖文物发家的是吧？”江慧英冷笑一声，不待许正阳回答，接着说道：“竟然还当什么了什么总，这年头真是什么怪事儿都有。”

　　很明显的讥诮和鄙夷。

　　“慧英姐，你……怎么可以这样说他？”李冰洁终于忍不住责怪道，继而扭头看着许正阳轻声道：“正阳，对不起，她，表姐她不太会说话，都怪我妈……”

　　“没事，我知道。”许正阳笑了笑，好像并不以为意。

　　“哼！”江慧英板着脸不再说话。

　　在江慧英的心里面，依旧是记着当初堂姑江兰对许正阳的简单讲述和评价。

　　也怪不得她不清楚，毕竟这次许正阳来M国，江兰是不知道的，不然的话，肯定会提前给自己的侄女打个电话，可别招惹许正阳，不然就会倒大霉，而李瑞昱和李瑞庆，却压根儿就没去想江慧英这个人物什么性子，她招惹不招惹许正阳，又有什么关系？

　　江慧英知道许正阳要来看望李冰洁的消息之后，心里顿时一肚子火气，这个土螃蟹竟然还敢跑到M国来找自己的表妹，真不知道自己几斤几两了啊？她并不知晓许正阳病了两年多的事情，因为来M国的时候，江兰没告诉过她，而李冰洁也从未向她提起过许正阳。

　　原本江慧英认为李冰洁的父母肯定不知道许正阳来M国的消息，可当她从李冰洁那里得知许正阳来了，赶紧往国内打电话的时候，却发现联系不上堂姑，而姑父竟然只是淡淡的说了句：“知道了，你们好好对他。”

　　好好对他？凭什么好好对他？他算个什么东西？

　　江慧英一肚子的气，更气得是，今天这么冷的天气，表妹竟然非得拧着性子要来接许正阳。

　　刚才的一番冷嘲加讽刺，许正阳没有理会她，越发让江慧英鄙夷许正阳，这个软蛋，怂货。

　　真不知道表妹是怎么看上这副德行的家伙。


卷五 灵官 231章 以恩报怨

　　先入为主这个词儿来形容江慧英对于许正阳的观感和印象。最恰当不过了。

　　在高速公路上的时候，许正阳就很无奈的想到，自己此次来时抱着的那份略有些不纯洁的想法，恐怕是难以在这异域之地实现了。无法像现在的大部分年轻人那样搞出一场未婚同居的激情浪漫大戏来，而今年回国后，那就更没有机会夜半孤男寡女同居一室的可能性。

　　时尚是赶不上了，老传统老封建思想不得不再次发扬光大，许正阳只好悲哀的期待着所谓的洞房花烛夜……

　　所以在表面的谦和忍让下，许正阳对江慧英恨得咬牙切齿。

　　你当电灯泡可以，但是你的瓦数太高还要离人那么近刺人眼，就应该被用弹弓射下来了。

　　李冰洁在顿士波居住的地方是一套典型的两层高小楼房，有一处窄小的院落，有车库，铁制的工艺栅栏门，很漂亮，透着浓郁的古朴美感。

　　从机场到这里，也不过是用了十几分钟的时间而已，许正阳大概估算了一下，也就是三十多里路。

　　灵青和李成忠乘坐的出租车是和许正阳他们几乎是一前一后到达。

　　在昏黄的路灯映射下，雪花闪闪烁烁着飘洒，将路面上铺上一层银白。路上车来车往，明亮的车灯交织着，行人在路两侧匆匆疾走着。远处的一些酒吧商铺之类的霓虹早已开始闪烁。

　　这里地处市郊，距离市中心并不算远，到李冰洁所在的学校也有几公里的路程。

　　房子自然是江兰为女儿专门买下的，家中有一位从国内带来的保姆，姓沈，四十多岁年龄。许正阳在和李冰洁视频的时候有一次通过视频看到过沈阿姨，长相普通的一位妇女，倒是会说一口流利的英语。

　　沈阿姨对于许正阳的到来反倒是有些惊喜，大概是很少见到国内来的生面孔的缘故吧，亲热的招呼着把他们引进屋内。

　　餐厅桌上早已经准备好了丰盛的晚餐，就等着李冰洁他们回来了。

　　江慧英大概是对许正阳十分的厌恶，而且连挖苦带讥讽一番之后，发现对方根本懒得理会自己，顿时有种被无视了的感觉，所以回到家之后，很干脆的说了句自己还有事，便狠狠的剜了许正阳两眼，然后蹬蹬蹬的离开了家。

　　屋里的人就显得有些尴尬了。

　　许正阳倒是不怎么在意，苦笑着摇摇头，毕竟江慧英是要和李冰洁长期住在一起的，真把她收拾一顿，那以后李冰洁和她住在一起岂不是很尴尬吗？

　　李冰洁柔声歉意的说道：“正阳，对不起……”

　　“没事。”许正阳笑着摆摆手。

　　沈阿姨似乎刚回过神儿来，赶紧笑着邀请他们入座，然后拿来了葡萄酒。给他们一一满上。

　　一顿饭倒是吃的和和美美，舒适温馨。

　　吃饭的时候，沈阿姨可能是思乡心切，所以唠唠叨叨和许正阳聊了不少的话。

　　李成忠这顿饭却是一直低着头埋头吃饭，不怎么说话；而青灵姑娘，则是一脸冷峻，似乎对谁都爱搭不理的样子。

　　饭后，李冰洁提议去外面走走，许正阳点点头，无所谓的事情。

　　沈阿姨则是嘟嘟囔囔的说外面下着雪，出去遛弯儿容易着凉受寒，再说这地方又有什么好看的……

　　小雪还在纷纷扬扬的下着，大街上虽然车来车往，却很安逸的没有什么鸣笛声，附近也没有什么特别高大的建筑物，这里给人的感觉更像是一个恬静幽雅发达的乡下小镇。

　　二人迈步在大街旁，脚踩着薄薄的碎雪，任凭雪花轻轻飘落在身上头上，脸上。

　　很安静，俩人都没怎么说话。

　　许正阳反倒很喜欢这种感觉，每每和李冰洁在一起的时候。许正阳总觉得会有种此时无声胜有声的美妙感觉。

　　李成忠和灵青走在后面，距离李冰洁和许正阳大概有十多米的距离。

　　似乎刚发现许正阳并没有穿棉衣，只是一件普通的黑色风衣，李冰洁才满怀关切的说道：“正阳，你穿的这么单薄，冷吗？要不去给你买件羽绒服吧？”

　　“不用。”许正阳笑了笑，略略低头附在李冰洁耳边，样子有些亲密的说道：“你忘了我是神了？寒暑不侵的。”

　　“真的？”李冰洁扭头看着许正阳，略带些疑惑和喜悦的问道，她的脖子微微后仰，借以拉开自己的脸颊和许正阳嘴部的距离。

　　“要不，我光着膀子陪你溜达一圈儿？”

　　李冰洁抿着嘴微笑着扭过头去，继续不急不缓的迈着碎步。

　　“冰洁。”

　　“嗯。”

　　“你说你怎么就没个主子的模样啊？”

　　“什么？”李冰洁疑惑道。

　　许正阳叹口气，一边走着一边说道：“好歹，你那个表姐是过来负责保护你照顾你的，对不？”

　　“嗯。”

　　“怎么就一点儿不尊重你？”

　　李冰洁略带歉意的说道：“正阳，她，她都是听我妈说的，所以对你有成见，你别生气了……”

　　“我不在乎她对我有什么成见。”许正阳脸色平静下来，轻声的说道：“重要的是，她似乎根本没把你的面子放在心里……唔，这么说好像我有点儿像村里那些挑拨是非的老娘们儿了。”

　　李冰洁原本含着歉意的脸被许正阳的话逗得再次露出笑容，道：“她就那个性子，风风火火的，除了我上学的时候送我，陪着我在学校之外，只要我回了家，她都会出去玩。”

　　“唔。她的身手不错吧？”

　　“嗯。”

　　“得，这地方的一些混混们可有的受咯。”许正阳忍不住笑了起来。

　　许正阳并不了解这里的生活环境，他还是以国内的状况来判断。江兰和顿士波警局的一位区警长是同学，委托他多多照顾李冰洁。虽然M国各地街头帮派黑帮势力比较多，而且因为枪械管理松懈的缘故，抢劫枪杀案的犯罪率极高，但是想来有这么一位警长大人在，一般的混混们哪怕是黑社会，也不敢轻易来招惹和李冰洁在一起的这几个人。

　　本来嘛，按照国内的情况，你要是有个叔叔在派出所当所长，全乡哪一个大混混头子敢招惹你？

　　李冰洁也笑了，说道：“其实没你想的那样，我在这里生活的很平静，就是，就是一直……”

　　“想着我？”

　　“嗯。”

　　许正阳乐了，忍不住抬起右臂拦住了李冰洁的肩膀。

　　李冰洁身子僵了僵，却也没有挣开，反而过了几秒钟后，顺势把头轻轻的靠在了许正阳的膀子上。

　　大街上，一些当地的年轻人三三两两的聚在一起或热络的聊着天，偶尔也有情侣般的人走过，看到许正阳和李冰洁这两位明显是东方人的情侣。便会露出善意的微笑，更有热情者会招招手，礼貌的问候一声。

　　李冰洁略有些羞意，而许正阳则是淡淡的微笑着，向每一位对他们礼貌示意的人回敬以客气的笑容。

　　人嘛，肤色不同，种族不同，国籍不同，不过，都是人。

　　也不像是新闻和电影上所讲述的那般治安恶劣嘛，这里的环境挺和谐。挺安稳。相比起来，倒是比国内人与人之间的交流更亲热，素不相识的人都会礼貌的问候。感觉不错。

　　一边走着，许正阳一边轻声的说道：“我这两年多，去了天庭。”

　　“天庭，就是天堂吗？”李冰洁没有一丝的惊讶，柔柔的问道。

　　“算是吧。”

　　“那里是不是很美？”

　　“是啊，很美，很美……”许正阳感慨着。

　　李冰洁大概有了些寒意，不禁又往许正阳身上靠了靠，有些向往的看着上方深蓝色的天空中飘飘洒洒的雪花，道：“神仙，他们是不是过的无忧无虑，很幸福？”

　　许正阳想了好一会儿，笑着说道：“是挺幸福的。”

　　“真想看看，天堂是什么样子……”

　　“有机会，我带你去。”

　　“真的？”

　　“嗯。”许正阳认真的点了点头。

　　李冰洁开心的笑了，轻声的哼唱起了许正阳最爱听的那首歌曲：

　　“人说天上好，神仙乐逍遥，成功地背后泪多少……玉楼仙宫金堆玉砌，俗凡比仙境，也不差一些……”

　　许正阳听得有些出神，心里感慨着，是啊，俗凡比仙境，也不差一些，如今这俗凡世间，还真是比仙境那里要好的多啊。只是这世俗间，绝大多数人都梦想着过上天堂般的生活，又有谁人知，如今的天堂，委实……太惨了点儿。

　　就在此时，一阵汽车引擎的轰鸣声从身后传来，许正阳浑身的肌肉顷刻间绷紧，却并没有停下缓缓迈动的脚步，也没有回头去看。

　　刺耳的刹车声中，黑色的福特轿车几乎是贴着许正阳的衣服冲了过去。带起了一股让人胆寒的凛冽之风，吹得正在飘落的雪花重新荡起到半空中。

　　“啊！”李冰洁尖叫一声，一把抱住了许正阳。

　　许正阳停下了脚步。

　　福特轿车停在了许正阳和李冰洁的身前，车门推开，江慧英俯身从车内向下走。

　　然而她还没有完全从车上下来，突然听得一声沉闷却巨大的撞击声响起，轰！

　　福特轿车猛的向前一窜，原本打开的车门猛然向后一关，江慧英反应极其迅速的一个前扑在车门急速关上的那一瞬间窜了出来，虽然没有被车门挤伤，却也极其狼狈的在雪地上打了个滚，然后利落的站了起来，蹭的一下掏出了手枪，警惕的往四下里看着。

　　福特轿车已经前出了四米多远，车后备箱上被巨大的力量击出了一个大坑，严重变形，后备箱盖更是扭曲着翘了起来。

　　后面灵青和李成忠已经疾步赶了过来。

　　灵青和李成忠刚才在后面可是看的清清楚楚，刚才，刚才是许正阳飞起一脚踹在了轿车的尾部。只是，那一脚的力量怎么可能给一辆轿车带来如此大破坏？

　　江慧英发现四周没什么危险情况后，才注意到了车尾部严重变形的福特轿车。她皱着眉头走上前去，看了看车的损伤，怎么回事？刚才的那一瞬间她因为过度紧张，竟然一时间想不起来刚才发生了什么事情。

　　这时候心绪稍稍平静下来，江慧英才豁然想起，自己下车前是冷眼看着许正阳和李冰洁的。

　　好像，那一刻许正阳抬腿了？

　　难道是他踹的？不可能！

　　“喂，松开她！”江慧英的疑惑和愤怒全都泼在了许正阳的身上。

　　李冰洁松开了紧紧搂抱着许正阳的双臂，却并没有从许正阳的臂膀下挣出去，美丽的面庞上依然带着还未消退的惊恐之色，颤声说道：“表姐，你，你刚才，要，要撞我们？”

　　“我是想吓唬吓唬他！这只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。”江慧英气呼呼的走到许正阳的跟前。

　　许正阳的脸色极其的冰冷，他伸手去怀里掏手机。

　　“别动，你要干什么？”江慧英猛然抬起枪口指向了许正阳的眉心。

　　许正阳根本没有理会她，似乎没有看见那支枪口对着自己的手枪，而是阴沉着脸，掏出了手机，拨通了一个号码：

　　“我是许正阳。”

　　“啊，许，正阳，有事吗？”

　　“我现在M国顿士波，和冰洁在一起。”

　　“什么？”对面显然吃了一惊，怔了两秒钟后才说道：“哦，冰洁，她还好吗？”

　　“挺好。”许正阳冷冰冰的说道：“这里有一个叫做江慧英的人，是您安排在这里照顾冰洁的？”

　　“对，是的，是的。”

　　“我不想再看到她，让她回去吧。”

　　“哦，好，那个，我给她打电话。”

　　许正阳挂了线，然后搂着李冰洁的肩膀转身，往回走去。

　　“正阳，刚才，是妈妈？”李冰洁有些恍惚，她听得手机里传出的声音好象是妈妈的声音，可是又难以相信，许正阳会以命令的口吻和妈妈说话。

　　“嗯。”许正阳点点头，脸色阴沉着。

　　李成忠摇摇头，叹着气跟了上去，灵青姑娘呆呆的看了许正阳半晌之后，才回过神儿来，疾步跟上。

　　而江慧英，则是满脸疑惑的举着枪怔在那里，刚才，那个许正阳是给谁打电话了？为什么提到了她的名字？为什么，还那么嚣张，那么气势十足？

　　正想着呢，口袋里的手机响起，江慧英才回过神儿恼怒的冲许正阳喊道：“喂，你给我站住！冰洁，你疯了？怎么非得和这种人渣在一起？”

　　喊着话，江慧英掏出了手机接通，附在耳边。

　　而前方在缓步往回走着的人，却是连回头看都没看她一眼。

　　“什么？”江慧英刚接通手机，就再一次愣住，看向许正阳的眼神中，顷刻间布满了愤怒、疑惑，以及，一丝的畏惧之色。

　　电话里，江兰很直接的吩咐江慧英立刻，马上回国，不要再在那里多停留一分钟！随后，江兰才平心静气的询问江慧英到底哪儿招惹了许正阳，却因为江慧英在愣神儿，忘了回答她的话，江兰生气了，愤怒的将江慧英斥责了一通，并且警告她如果还想活命的话，就不要再出现在许正阳的面前，赶紧从M国滚回来！

　　手机中传来了砰的一声响，继而是嘟嘟嘟连串的忙音。

　　江慧英一时间有些不明所以，又有股火气直冲脑门儿，到底怎么了？他许正阳有什么了不起的？怎么姑姑都这样向着许正阳说话了？

　　愤怒的江慧英将手机狠狠的摔在了地上，又觉得不解恨，将手枪重重的砸到了那辆车尾扭曲变性的福特轿车上，随即又愣住，刚才……难道，真的是许正阳一脚把车踹的向前硬生生滑动了几米远，而且，车尾受到如此大的损伤？他有这么大的本事？不然的话，为什么姑姑似乎地许正阳很有忌惮？

　　就在此时，两辆越野车轰鸣着从远处驶来，到江慧英这辆车跟前时候急刹车停下。

　　几个长的五大三粗极其彪悍的男人从车上跳了下来，各个都是一脸的凶悍。

　　带头一名像是一头棕熊般魁梧雄壮的男人夸张的抬着双臂叫嚣着：“喂，伙计们，快看啊，这个中国婊子在这里，啊，太好了，她好像需要我们的帮助，嗨嗨，我说野兽美女，你怎么了？”

　　几个人轰然大笑着围了上来。

　　江慧英咬牙切齿的低吼道：“滚开！”

　　“嗨，她好像很生气的样子。”

　　“是啊，她很能打，哦是的，叫做功夫的东西……”

　　有两个明显脸上带着淤青，眼角肿胀的家伙掏出了手枪，恶狠狠的指着江慧英，骂道：“臭婊子，你不是很能打吗？我要打爆你的乳房，将你的嘴巴和下面打穿……”

　　江慧英恼羞成怒，可一时间也不敢动弹。她有信心可以躲开一支手枪的射击，并且能够凭着过人的身手极快的击倒三名大汉，但是对方有两支手枪，而自己的手枪，刚才扔到了崩裂开的车后备箱里。

　　已经走出去几十米远的许正阳一行人转过头来。

　　灵青姑娘脸上寒霜陡起，迅速的向这边儿跑来，也不见她怎么掏枪，双手中已经都握上了一支乌黑的手枪，看似瘦削弱小的身体此刻就如同一股狂风般席卷了过去。

　　那边儿几名彪悍的男人压根儿就没察觉到有人冲了过来，正待要上前动手时，就听着清脆冷冽的声音响彻在了耳边：“住手！”

　　几人回头，却见一个身材瘦削纤弱，表情清冷如冰，留着短发的黄皮肤女孩子站在了几米远的地方，双手各持一把手枪，黑洞洞的枪口指着他们。

　　“嗨，小姑娘，你手里拿的是玩具……”

　　“噗！”

　　领头那名如同棕熊般的男人玩味的话还未说完，就见那个女孩子右手的枪口微微动了一下，皮靴的尖部一颤，他低头看去，宽大厚实的鞋头竟然被打掉了一块儿。

　　“哦不不，别开玩笑！”棕熊男子举起了双臂摊开手，歪着头脸上露出了歉意的讪笑，向后缓缓退步。

　　看似神情冷漠的灵青细眉微微皱了下，她无时不刻都在注意着江慧英，只是让她心里着急的是，江慧英为什么不趁这帮人没反应过来的时候赶紧动手？难道，长时间的懈怠，真的让她丧失了敏捷的反应能力吗？

　　事实，确实如灵青想的那般；而且今天的江慧英因为心情的缘故，反应更是差了许多。

　　后果，也让灵青大感失望。

　　因为江慧英和那帮男子一样，都因为刚才青灵的出现而怔住。

　　待江慧英回过神儿来的时候，已经被一名大汉从身后狠狠的用臂膀夹住了她的脖子，一把手枪顶在了头上，男子恶狠狠的骂道：“嗨，这婊子原来有帮手，怪不得这么嚣张。”

　　“小姑娘，赶紧把你手里的枪放下，不然我就打爆她的脑袋。”

　　如果只是一个人挟持江慧英，青灵有把握在对方开枪之前一枪打爆他的头，但是前面挡着好几个人，而且，对方的人群中，还有一个人手里有枪，似乎有些担心江慧英一身的功夫，故而第二把手枪也很快顶在了江慧英的头上。

　　“快，把手枪放下！”

　　灵青犹豫着，表情依然冷冰冰的。

　　就在这时，许正阳和李冰洁、李成忠三人不急不缓的走了过来。

　　“嗨嗨，你们站住，不要多管闲事！”棕熊男子冲着许正阳他们恼怒的威胁道。

　　只可惜三人并没有理会他，李冰洁略有些担忧和畏惧的靠在许正阳的身上，许正阳单手搂着李冰洁，表情随意的往这边迈着步子，而李成忠则是身子靠前，挡在了李冰洁的身前，脸色沉稳可怖。

　　“哦，混蛋，他们是一伙儿的，瞧瞧，都是黄皮猪！”

　　“别用手枪指着那位女士，那样不好。”许正阳轻轻淡淡的说了一句。

　　然后，诡异的事情发生了，本来拿着枪指着江慧英的两名大汉忽然怔住，继而真的就将指在江慧英头上的枪口移开，反而指向了棕熊。

　　“喂喂，你们要干什么？疯了吗？”棕熊满面惊恐的叫道。

　　其他人都急忙的喊叫着。

　　许正阳看着愣神儿的江慧英，不耐烦的说道：“还等着别人再把枪指到你的头上吗？”

　　江慧英轻呼了一声，赶紧挣开对方的胳膊，急速的从人群中蹿了出来。

　　许正阳搂着李冰洁的转身就走。

　　李成忠冲江慧英使了个眼色，示意她赶紧跟许正阳离开。

　　青灵垫后，手持双枪冲着那帮人，一步步缓缓后退着。

　　此时无人知道，许正阳正在和那几名大汉中的某一位身上的鬼差交流着：

　　“你刚才也听到他们骂什么了吧？”

　　“是的，大人。”

　　“一会儿让他们每人腿上挨一枪，唔，那个骂我们的家伙，把他的脸打穿，舌头打断。”

　　“是，我尊敬的伟大的城隍大人，我非常愿意为您效劳。”

　　许正阳咧嘴一笑，狗日的王勇敢，总是这般有趣……


卷五 灵官 232章 华人联谊会

　　江慧英并没有在发生那件事情之后。当天晚上迅速的离开，因为就在她要离开的时候，就因为涉嫌一起影响治安的斗殴事件，必须接受警方的调查；随后，李冰洁和许正阳几个人也被警方调查过。原因很简单，警方调查到，那天晚上几个街头黑帮成员之间发生枪战之前，曾经和江慧英几个人发生过冲突。

　　不过也仅仅是调查询问一下，警方并没有为难他们。

　　且不说李冰洁的母亲和警区的警长是同学的这层关系，单是屹立在世界东方的那个强国中某位高层首脑人物女儿的身份，就不得不让当地警方及政府部门多多关照。要知道，东方的政治体系和西方有很大程度上的区别，一个不小心就有可能导致外交上的重大事件。

　　江慧英在三天后回国了，这套房子里也就只剩下了沈阿姨、李冰洁、灵青、李成忠和许正阳。李冰洁平日里还是要继续上课的，她是个诚实腼腆的姑娘，既然是上学，自然不希望请假什么的。

　　好在是，李冰洁说她已经申请了退学，过些日子就和许正阳一起回国。

　　许正阳问她为什么。

　　李冰洁回答说：“不是你说的吗？让我明年别再出国了，就在咱们国家。”

　　“哦对。”许正阳恍然大悟，顿觉羞愧。自己是不是自私了些？

　　“我并不喜欢这里。”李冰洁叹了口气。

　　许正阳点头，说：“不会有事了，你妈妈那里，我已经做通他们的思想工作了。”

　　李冰洁默然，她虽然不知道许正阳是如何做到的，但是想来父母应该是知道许正阳神职的身份，不然以父母的性格和想法，肯定是不会同意许正阳和她交往，更别提父亲还专门给他打电话谈许正阳来M国的事情了。

　　“就这几天了，你好好上课吧，我也顺便在这儿转转。”许正阳笑着说道。

　　“可是……”李冰洁犹豫了一下，终于还是没说出来自己心头的担忧，在她心目中，既然许正阳是神，那么没什么能难倒他的事情，即便是，身在异域。

　　接下来的日子，李冰洁上学的时间里，许正阳自然是要在顿士波转转，看看这异域风情风景。虽然，他委实不怎么喜欢乱逛瞎转，可闲着也是闲着，而且他也想了解一下更多的风土人情，对自己的眼界开阔也是有帮助的。

　　那么问题就来了，青灵姑娘要随时跟着李冰洁，而沈阿姨，除了知道怎么坐车去华埠区。压根儿对顿士波不怎么了解。谁来陪同许正阳旅游？

　　所以许正阳把刘铭给叫来，有这样一个助手在旁边，自然就方便了许多。

　　诚然，刘铭对这里也不是那么熟悉，但是这家伙精通外语，又善于与国外人交流，故而作为一个半拉子导游，领着众人在顿士波游玩还是没有问题的。

　　这，是次要的。

　　顿士波大都会区的消费开支水平，排名全M国第一，所以最重要的问题是，许正阳他不缺钱。

　　俗话说瑕不掩瑜，前几天晚上，那一件小小的事件并不会影响许正阳对这座异域城市的好感。

　　在顿士波接下来的这几天，许正阳大致的游览了一番这里的一些著名旅游景点，给他带来的感觉是，这里的生活环境，人文风貌，皆比自己想象中的还要好一些。

　　在这座城市中，古老的砖砌和石砌的低层建筑物和现代化的高层建筑巧妙合理的融合在一起，却并不会显得不伦不类；一系列环绕城市的公园如一条珍珠项链般装饰着这座历史悠久的古老城市；水天一色的海滩、规模庞大的海港、繁华发达的金融区、安静幽雅的临水小镇。一幢幢土木砖石结构的别墅小楼，相应着市区参天而立的高楼大厦……

　　住在这里的人，绝大多数居民带给人的感觉，是礼貌热情的。起码，许正阳没有再见过有关种族歧视的事情，也没有遇到所谓的黑帮打杀冲突及有眼不识泰山欺压良善的事件。让他来时曾经想过要扮猪吃老虎的扯淡计划落空。

　　当然，这大概也是因为许正阳没有机会去接触生活在上流社会的人吧？

　　此时的许正阳又哪里会知道，这种表面平静祥和民主的社会表象下，掩盖的是何等真切和残酷的社会现实。

　　在M国这种提倡民主的西方发达国家，相比起东方国家，更是一个弱肉强食的社会！

　　在将来的日子里，当许正阳深刻的接触并且了解到这里的社会现状及人们的生存状态时，给他带来的精神思想的变化，是巨大的，是震撼的。

　　这自然是后话了。

　　目前许正阳是很惬意的，很舒适的。

　　终于赶上了节假日，在西方国家所谓的新年，在自己的国家那边，被称之为阳历年的节日。

　　李冰洁放假了，而且，节日过后，再去学校办完一应的手续，就可以回国了。

　　一大早，许正阳和李冰洁坐在客厅的沙发上闲聊着。

　　“冰洁，回去后，咱俩结婚吧？”许正阳腆着脸小声的说道。

　　李冰洁脸一红，吱吱唔唔的说道：“这，总是要和我爸爸妈妈商量下的。”

　　“他们那边儿，我去说……”许正阳温柔的说道。心里却在想着，你爸和你妈敢不同意？再者说了，咱们觉得称得上门当户对了啊！

　　“那也不行。”李冰洁低着头红着脸轻声嘟哝道。

　　“为啥？”许正阳有些着急。

　　“爷爷，他，他还没过三年……”

　　许正阳一愣，唔，这倒也是，老人去世还没过三年，按照传统的风俗习惯，不易嫁娶的。不过转念一想，过完年二月份，也就满三年了。也就是说，只要李冰洁愿意，三月份就可以结婚。所以许正阳说道：“嗯，对不起，是我没考虑到，那咱们明年三月份结婚，行不？”

　　李冰洁头更低了，脸更红了，没有作答。

　　“点点头啊！”许正阳无耻的催促道。

　　于是单纯可爱的李冰洁真就点了点头。

　　许正阳乐开了花，立马伸出胳膊拦住了李冰洁，得意的说道：“不容易啊！癞蛤蟆吃不吃得到天鹅肉我不知道，土螃蟹吃天鹅肉还是没问题的。”

　　“正阳！”

　　“嗯？”

　　“不许。不许你说吃……”李冰洁依偎在许正阳的怀里，红着脸攥着许正阳的衬衣，手指头蹂躏着一只扣子。

　　许正阳愣了愣，琢磨了半天，终于恍然大悟，嘿嘿低头凑到李冰洁耳朵旁，绣着她乌黑油亮的发丝上洗发水和体香的混合味道，陶醉的轻声道：“容易嘛我，二十六了都……”

　　“什么？”

　　“老处男啊！”

　　“去……”

　　俩人在那儿一个厚着脸皮，一个羞红着脸打情骂俏，那边儿房间角落里冷冰冰坐着看书的青灵姑娘却不知不觉间低下了头。涨红了脸，想出去，又不能出去；而刚刚走进屋内看到这一幕的李成忠，则是飞快的退了出去；沈阿姨从厨房出来，正要招呼二人吃早餐，见状也急忙回了厨房，啥都没看见……

　　……

　　本想着吃过早饭后，一起去顿士波歌剧院看大型的新年音乐会，结果吃饭的时候，沈阿姨笑眯眯的说道：“冰洁，今天在咱们老家是阳历年，我得去华埠那边儿走个亲戚，要不，一块儿去吧？”

　　“啊，我就不去了吧。”李冰洁低着头红着脸小声说道，今天可是她最为难堪的一天，许正阳早上和她在客厅聊天的时候，俩人不知不觉间动作就亲密了许多，这可是让屋内的人都发现了的。

　　说完这句话，李冰洁又抬头看了看许正阳。

　　许正阳笑道：“你做主。”

　　李成忠和青灵姑娘皆低头闷声吃饭，去哪儿，不是他们能做主的事儿，他们也懒得去提什么建议。

　　正说着话呢，手机铃声响起。

　　许正阳擦了擦嘴，掏出手机接通：

　　“我是许正阳。”

　　“许总，我是刘铭啊，吃了没？”

　　“嗯。”

　　“今天的计划，您看能不能换一下？”

　　“怎么了？”许正阳微笑着说道。去顿士波歌剧院看新年音乐会，也是刘铭给安排的，许正阳和李冰洁都没什么意见，怎么又要换呢？

　　刘铭略带歉意的笑道：“今天是新年，华埠区的名人们要举办波士顿华人联谊会，与会者有很多华人华侨的知名人士，尤其是吴氏宗亲会的会长吴官羡老先生也会到场，举办者听说您来了，也对我说希望您能参加此次联谊会，您看……”

　　“嗯。你等我几分钟。”许正阳笑着说道。

　　“好。”

　　挂断电话，许正阳琢磨了一下，去看看也好，毕竟在这异国他乡，同胞们之间的感情那是不言而喻的，而且人家既然邀请了自己，那要是不去的话成什么了？摆谱？许正阳最不希望的就是被人背后说道。

　　他倒是不去管什么知名人士，什么宗亲会长，反正一个也不认识。

　　不过自己想归想，总是要征求下李冰洁的意见，因为他知道李冰洁是个不喜欢热闹的人。

　　没曾想他刚向李冰洁提出了这件事，沈阿姨就兴奋喜悦的插嘴道：“对对，今年确实有这么一个华人联谊会，只要是华埠的华人，谁都可以去参加的，地点在吴老先生家的帝苑大酒店。”

　　“您也要去？”许正阳纳闷儿道。

　　“嗨，说的是华人都可以参加，可我这没什么身份的人，也不去凑那个热闹，但凡是参加这个联谊会的，谁还没点儿身份？咱就不去厚着脸皮白吃白喝了，呵呵。”沈阿姨笑着说道，倒是一点儿遗憾的意思都没有。

　　许正阳看向李冰洁，笑道：“去吗？”

　　“嗯……我听你的。”

　　“那就去呗，俗话说的好，老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。”许正阳当即拍板。

　　李成忠和青灵姑娘对视一眼，都没说话。

　　对于他们这种身份的人来说，最不待见的就是人多热闹的场合。因为越是这种场合，他们的压力就越大。

　　许正阳拿起手机给刘铭，答应了下来。

　　十几分钟后，刘铭坐出租车赶来。

　　大郅听刘铭讲述了一番所谓的华埠区的人事之后，一行人便出门乘坐出租车去往了华埠区。

　　……

　　许正阳这个土老冒着实没想到，在这异国他乡，华埠区的面积会如此之大，而且是如此繁华。

　　华埠区的中心街口，伫立着高高的牌坊，向外界宣示着这里就是华裔的聚集地。

　　繁华的大街两侧各种各样的店铺，五彩缤纷的招牌，上面无一例外都有着华夏字和英文两种字体，而且店铺楼房的样式也都带着浓郁的东方色彩模式。

　　坐在副驾驶座上的刘铭扭着头，不断的一一讲解着这里的人文风情，华人在这里的生活状况等等，反正尽是捡好听的说上一番。许正阳只是微笑着着不断点头，他确实很满意，很舒适。从进入华埠区之后，许正阳心里就有种到了家的感觉，很亲切的味道。

　　诚然，这种环境哪怕是在国内，他也没有见识过，但就是这种氛围，各种各样的楼房店铺及行走的人群，几乎就将国内最典型的建筑风格及风俗习惯集合在了一起，无论全国哪里的人只要到了这里，都会感觉到这种故乡的亲切感。

　　最最让许正阳感到兴奋和激动的是，自己来到这里之后，便清晰的感觉到了神力的充沛，这儿，这儿是自己的地盘啊！

　　难不成？在很久很久以前，众神们划分的各个人间地盘上，都在别的神所管辖的地盘上，有办事处大使馆这一说法？

　　我靠！大权在握的感觉，真好。

　　出租车从华埠区广场驶过，没多远便到了帝苑大酒店。

　　帝苑大酒店是一栋高十八层的庞然大物，建筑气势宏伟，酒店前宽大的停车位都已经满满当当的停满了各式各样的轿车。

　　门前两侧摆上了长长的两溜花篮，宽大敞亮的玻璃门上方悬着红色的横幅，上书着恭贺新年及华埠区华人联谊会一长串的大字。

　　穿着大红色旗袍的礼仪小姐笑颜如花的站在门口，欢迎着各位来宾来客。

　　门口进进出出的人着实不少，当然也不乏一些外国宾客。

　　许正阳他们从出租车上下来后，刘铭在前，微微欠身引领着一些人向酒店内走去。

　　许正阳和李冰洁走在中间，李成忠和青灵姑娘则是分走在二人两侧，看似平静的双眸不时的观察着四周熙熙攘攘的人群。

　　沈阿姨则是略有些拘谨的跟在后面，她本来是要去亲戚家的，可想到可以随着李冰洁和许正阳到这里参加联谊会，不禁就有些觉得机会难得，当即便决定跟着一起来了。

　　“刘先生，你好你好。”

　　玻璃大门内走出来一名看上去三十多岁，留着短发，穿着一身笔挺西装的青年，微笑着走下门前台阶，伸出了手，同时眼神略带疑问的看向许正阳他们几人。

　　“吴经理你好。”刘铭上前和那名青年握手，然后松开手介绍到：“这位就是我们荣华集团的执行董事，许正阳，许总。”

　　青年微微一愣，虽然之前就知道刘铭要带他们集团的执行董事来，却没想到这位执行董事如此年轻，不禁有些疑惑，只是眼神中的疑惑一闪即逝，微笑着把手伸向许正阳，道：“许总，您好！鄙人帝苑酒店的人事部经理，吴安。”

　　“你好。”许正阳不卑不亢的伸手与对方握了下。

　　“这位是？”吴安看向李冰洁。

　　许正阳笑道：“我女朋友，李冰洁。”

　　“哦，您好您好。”

　　“你好。”李冰洁脸色有些微红的应声和对方轻轻的握了下手。她没有接触过这种社交的场合，而且，这是头一次在外人面前被许正阳当作女朋友介绍，故而感到很是羞涩。

　　其实吴安又怎能不知这位李小姐的身份？只不过碍于一些不方便的缘由，只能当作不知而已。让吴安无奈的是，刚才和李冰洁握手的一霎那，四道带着绝对警惕性的寒芒紧紧的盯住了他，让他有种如芒在背的感觉。

　　吴安很客气的一一和李成忠青灵姑娘及跟在后面的沈阿姨握了握手，一点儿派头都没有，继而侧身请众人向酒店内走去。

　　沈阿姨走在后面，脚步有些轻飘飘的，像是做梦一般，天啊，吴安和她握手了，并且称呼了她一声阿姨……她可是知道吴安，吴官羡老先生的孙子啊！

　　进入酒店后，只见一层左侧那片宽大的餐厅里已经摆满了足足有四十几长圆桌，因为时间的关系，还不至于宾朋满座，却也已经是三三两两的坐满了人。那些人并没有高声喧哗谈天，但是因为人多的缘故，到也是欢声笑语充斥在其间。

　　忙忙碌碌的服务人员和出出进进的来宾们，看到许正阳一行陌生的面孔时，皆露出了疑惑的神色，不过并没有过多的关注，微笑亲切的示意后，便各自忙去了。

　　餐厅里那些桌旁坐着聊天的人也都看向了这边儿，心下里奇怪着这几个人是谁？竟然由吴安亲自相迎，又亲自带着往电梯里走去。

　　不过在快走到电梯前的时候，沈阿姨却很知趣的说道：“我就不上去了，在楼下等你们吧。”

　　李冰洁略微有些疑惑，许正阳笑着点了点头。

　　吴安当即挥手叫来一名穿西装打领结的服务生，让他好生招待沈阿姨，便微笑着请许正阳他们进了电梯。至于李成忠和青灵姑娘，吴安当然不会有任何的不满，李家大小姐的保镖，当然要寸步不离的。


卷五 灵官 233章 吴氏家族

　　在M国的顿士波市。不敢说所有人都知道吴官羡这个人，但是在达官显贵的上层社会，乃至华埠居民中，吴官羡绝对是一位家喻户晓的成功人士。他有着顿士波市长亲自颁发的荣誉奖项，顿士波政府更是将帝苑大酒店附近的这一块地区以吴官羡的英文名命名。

　　吴官羡在华埠区坐拥三万多平米的土地，是当之无愧的华埠区大地主。

　　当然了，吴官羡的名望不仅仅是靠他巨大的财富和在华埠地区的房产事业，他的功绩在于以一己之力购买了几条大街间的土地，扩展了华埠区、扩大了华夏城的范围，使得华人居住经商的面积增大了十数倍还多。尤其是当年被人深恶痛绝的华埠红灯区，更是在吴官羡强势的产业链条下，最终渐渐弱化，直至与几乎销声匿迹。

　　而他的威望在于为人随和，谦逊，乐善好施，对家乡的公益事业更是慷慨赞助。

　　可以说，作为顿士波华埠区的会长，乃至全M华裔社团的接触代表性人物，吴官羡是众望所归。

　　关于吴官羡的这些简单信息，自然是来时的路上刘铭讲述给许正阳的。

　　许正阳深感敬佩，能在功绩和品德上皆做到如此声望的人。在现如今这个社会上，委实难寻啊！

　　心里感叹着，电梯门已经在六层打开。

　　在吴安的示意下，几人踏步而出，顺着宽敞的楼道向里面走去。

　　一边缓步走着，许正阳一边微笑着说道：“刘助理，你做的很好啊。”

　　“啊？”刘铭愣了下，继而发现许正阳挂着微笑的脸上，眼神里却透出了一丝的不满。

　　刘铭何其聪明之人？顿时明白了许正阳有些生气的缘由。

　　可不是嘛，既然是来参加联谊会，自然是和大部分宾客一样的待遇，又何必在吴安的引领下来到这六楼？此时六楼里安静异常，与其他楼层的忙碌浓郁的喜庆氛围截然不同，很显然不是普通的地方。

　　刚才在电梯内，吴安已经说了，这是带他们去见吴官羡。

　　许正阳自认为还没那个地位和名声，能够让德高望重的吴官羡如此特殊接待。

　　那么能让吴官羡作出如此礼遇，应该是因为李冰洁的身份，或者是，许正阳和李冰洁家世的关系。

　　“许总，这，这我真不知道。”刘铭讪笑且有些紧张的说道。他也确实没想到，许正阳来这里，竟然会受到吴官羡的亲自接待。即便是最初认识许正阳，就知道这个年轻人身份很不一般，可他也没想到过来到M国，吴官羡也会如此看中许正阳。

　　所以现在的刘铭对许正阳。越发的好奇和尊敬，甚至带着一丝的畏惧。

　　吴安笑着说道：“爷爷也是刚知道许总要来，所以才特意让我请几位到他的办公室一坐，郑荣华老先生曾经和爷爷在明港有过一面之缘，两人相谈甚欢，之后虽未再谋面，却也时常有联系，在明港也有过生意上的合作。”

　　“哦。”许正阳表情平静的点了点头，郑荣华那老小子搞了这么一出把戏来讨好自己？恐怕不仅仅如此，以吴官羡的身份，没必要帮衬着郑荣华去向一个年轻人示好献殷勤。

　　说话间，几个人已经走到了尽头那间办公室的门口。

　　吴安推开门侧身请几位入内，许正阳笑着和李冰洁并肩而入。

　　办公室内装修的简洁却不失豪华，棕黄色的木质纹路地板，雪白的墙壁，雪白吊顶，雪白的沙发，明亮的玻璃茶几，深褐色的办公桌，黑色的皮质办公椅……

　　坐在办公椅上的老者一身深色的休闲唐装，满头银发梳成背头。布满皱纹的脸上满是红光，精神矍铄，一点都看不出他已经是一位年过古稀的老人。

　　老人，正是顿士波荣誉市民，M国各大城市华埠区帝苑酒店的董事长，顿士波华埠区大地主——吴官羡。

　　看到许正阳进来，吴官羡微笑着起身绕过办公桌迎了过来。

　　“许先生，李小姐，欢迎欢迎啊！”吴官羡声音爽朗，带着浓郁的国内南方人的口音。他身材并不高大，却是身板硬朗，没有普通老年人那般行动迟缓的样子。

　　“吴老先生好。”许正阳微微欠身，笑道：“来时也没想到能有幸见您，没带什么礼物，希望您别介意。”

　　李冰洁也微红着脸轻声道：“吴老您好。”

　　“客气了，客气了，哈哈，请坐，请坐。”吴官羡伸手请二人落座。

　　吴安亲自去沏茶端到了茶几上。

　　而李成忠则是站在了沙发后面，青灵姑娘稍稍靠向窗边站立，一言不发，神态平静。

　　“国内的荣华老弟来过电话，着实把你夸奖了一番，起初，我还不太信。”吴官羡笑呵呵的说道：“今日一见，许小兄弟相貌不凡，仪表堂堂，果然是英雄出少年，不简单啊。”

　　虽然是最简单不过的客套话。可从吴官羡口中说出来，却带着一股让人如沐春风的感觉，而且满面笑容的吴官羡浑身上下都洋溢着一种温和却又不怒而威的气质，像一位长官，又更像是一位和蔼可亲的长者。

　　“吴老先生谬赞了，我这个土包子，上不得台面，上不得。”许正阳打着哈哈摆了摆手。

　　吴官羡视线转向李冰洁，叹了口气道：“十年前回国的时候，曾有幸见过李老一面，聆听李老不曾想时光匆匆，李老已经驾鹤西游，唉……”

　　李冰洁低下头来，被提起爷爷，她也颇有些伤感。

　　李成忠和青灵姑娘都忍不住皱了皱眉，继而也就释然。李冰洁在顿士波求学的事情，也不算什么特殊的机密，知道的人不算少数。像吴官羡这种人，不知道这则消息那才见怪呢。

　　这个话题很快被抛之一边，谁也不会愚蠢到在这种场合讲述些不愉快的事情。

　　在许正阳看来，吴官羡会说出这么一句话来，比起他的孙子吴安的故作不知，倒是闲得坦诚的多。

　　接下来倒是出乎许正阳的意料。并没有谈及别的一些问题，只是像是唠家常一般谈了些这几年国内的生活怎么样啊，在顿士波居住的这些日子感觉如何，有没有想法到顿士波来投资做生意什么的。

　　俗话说无功不受禄，吴官羡这种身份的人，应该不会因为发老年思想病，故而见了祖国来人后就要亲切交谈一番吧？

　　许正阳很无奈的将意念力探入到吴官羡的脑海中，了解了一番这位老人的想法。

　　唔，也许这样有些不礼貌，但常言道害人之心不可有，防人之心不可无。谁知道这个老家伙会不会是那种表面道貌岸然。实则一肚子坏水的人？至于刘铭所讲述的有关吴官羡的话，许正阳可不会去轻易的相信……传说中神仙都是大智慧大善心的存在，实际上绝大多数还不是照样很混蛋吗？

　　这一察之下，许正阳不禁感到羞愧自责，真是以小人之心度君子之腹啊！

　　吴官羡还真是没什么坏心眼儿，只是听郑荣华电话中很是称赞了一番许正阳，故而对许正阳颇有些好奇。能够让郑荣华看中并且欣赏的年轻人可能有，但是让郑荣华如此这般态度，不惜因为一个年轻人而远隔大洋将电话打到地球的另一端，希望吴官羡这个委实算不得好友的朋友来替他照顾，这份注重和关照，可就不同于一般了。

　　说的难听点儿，郑荣华此举有点儿眼巴巴无事献殷勤的味道了。

　　吴官羡又哪里知道，郑荣华如今已经年老，实在是被许正阳给吓得六神无主，天天噩梦，病急乱投医乱开方子……

　　当然，此是其一，还有一个原因，自然是因为李冰洁的身份。

　　许正阳到达顿士波后，就和这位身份特殊的女孩子在一起，很明显二人关系非同一般；而不管这个许正阳是什么身份背景，既然能让郑荣华如此看重，而且和李冰洁这个女孩子公开恋情，自然可以看得到许正阳将来的飞黄腾达。所以老人也算是以邀请许正阳为契机，见见李冰洁这位世家女孩，拉近下与二人之间的关系，同时能够让儿孙辈的人和许正阳、李冰洁这二人相识。

　　近年来吴家的投资重心已经开始移至国内，建立公司从国内进口电器服装和小商品之类的东西，更是在家乡投资房地产事业。深谙人情世故的吴官羡心里想的很远，人终有一死，一旦自己百年之后，在国内自己的关系网和留下的名望，在人的心目中不过是个纪念罢了。

　　而在国内，衙门有人好办事这句话可是最最实际不过了。

　　所以也就有了今天吴官羡亲自出面与年轻后辈谈话叙乡情了。

　　这种心态和想法，再正常不过了，许正阳对此自然是不会有任何腹诽之意。他还真是打心眼儿里尊敬佩服这位老人。难得的好人啊！基本上让人找不出他有什么缺点来。

　　一番颇有些温馨轻松舒适的交谈之后，看看时间尚早，吴官羡便让吴安带着许正阳和李冰洁他们到帝苑大酒店的娱乐场所看看，并且希望许正阳他们能够在这里住上几日。

　　当然这些都是客套话，主要目的还是希望吴安和许正阳李冰洁之间熟悉认识一下。

　　而吴官羡的这番说辞，即尽了地主之谊，又不显得殷勤做作。

　　吴安和他的M国妻子凯瑟琳放下了酒店今日其它的事务，专门陪同李冰洁和许正阳在酒店各处娱乐和休闲场所转了一圈。说说笑笑间，来到了酒店主楼的最上面一层的观光咖啡厅里，这里可以一边品着咖啡，一边透过巨大的落地窗欣赏到不远处的公园湖泊美景，以及似乎触手可及的湛蓝天空。

　　咖啡厅东侧窗前两张圆形的红色木几旁，坐着男女几位客人，轻声低语闲聊着，看到许正阳他们过来，也只是微笑着和吴安打了招呼之后，也没有去太在意许正阳他们。

　　凯瑟琳拉着李冰洁的手走到靠北面的一张桌旁，而许正阳和吴安则没有落座，而是站在了南侧的窗前，望着外面顿士波华埠区的繁华区景，闲谈一些顿士波及M国的风土人情。

　　许正阳心里暗暗赞叹吴安的人品心性，颇有其爷爷吴官羡的风采，谈吐间温文尔雅，既不显得过分的虚伪做作，又能给人良好和善的印象；而吴安的妻子凯瑟琳，亦非一般人，说一口流利的华语，而且聪慧善解人意，即便是李冰洁这般性情稍有些内敛的女孩子，凯瑟琳亦能和她巧妙的沟通交谈。

　　“正阳，明年我就要回国去打理国内公司的事务，到时候不免要叨扰你啊。”吴安微笑着说道。

　　许正阳笑道：“叨扰谈不上，吃喝玩乐没的说，丑话可说在前面，经商的事情我可什么都不懂，不怕老兄笑话，我是个粗人，没什么文化，哈哈。”

　　“正阳你太过谦了。”吴安笑着说道。他当然认为许正阳这句话是在开玩笑，作为荣华集团的一位执行董事，没文化？粗人？怎么可能……

　　许正阳也不解释，笑了笑说道：“我倒是佩服老兄你，从来没有到过国内，却能讲一口流利的普通话，对国内的一些社会状况了解的又是那么清楚，了不起啊。”

　　“爷爷和父亲时常教导，我身上流淌的是我们华夏民族的鲜血，无论何时，都不能忘记自己的根在哪里。”

　　许正阳赞赏的笑着点了点头，不由得想起自己父亲经常唠叨的一句话“不能忘了本。”

　　两人又闲聊几句，吴安便请许正阳到李冰洁他们所在的桌旁喝杯咖啡。

　　就在二人转身要离去的时候，许正阳听得那边两张桌旁的几人正在聊起华埠区最近发生的几起恶性抢劫案件和两起枪杀案件。

　　许正阳暗暗的吃了一惊，问道：“在顿士波，治安状况这么差？”

　　吴安苦笑道：“这两年因为政府财政赤字加剧，M国失业率较高，而华埠区的华人商店餐馆等生意却并没有受到太大影响，反而又新开了几家店铺，一些穷困潦倒的黑人就涌入了华埠区，难免会出现这些情况，要知道，这里对枪械管理可没国内那么严格。”

　　“我靠……”许正阳撇了撇嘴，暗骂一声。

　　“不过也没想象中那么严重，顿士波的治安状况相对来讲还是良好的。”

　　许正阳笑道：“这还叫良好？”

　　一边说着话，两人已经走到桌前桌下，立刻有服务员端来了咖啡。

　　喝着咖啡，吴安笑着说道：“前几年黑帮势力渗透入华埠区的时候，治安状况更差，基本上每个月华埠区的大街上都会有人丧生。”

　　“唔，那你们在这里生活可真够不容易的，岂不是躺着都有可能中枪？”

　　“嗯？”吴安稍稍愣了下，继而理解了许正阳这句话的意思，忍不住笑了笑，说道：“可以这么说吧。”

　　许正阳皱皱眉，想想也是，要是换作在老家农村，家家户户有把枪的话，别说出去抢劫杀人了，单是村里人那彪悍的脾气上来了，那还不是有啥家伙都敢拿出来使唤吗？

　　乖乖，还好国内严控枪械。

　　眼角余光撇了撇站在一旁的青灵姑娘和李成忠，许正阳不禁想到，幸亏李冰洁性格淡漠，不怎么喜欢玩闹，要是跟江慧英那性子似的到处跑着玩儿，岂不是要把青灵姑娘给累死吗？

　　就在这时，许正阳意念一动，却是鬼差王勇敢报告道：“大人，一层有些人竟说些不中听的话，小的，小的想要教训他们……”

　　“嗯？说什么了？”

　　“歧视咱们国内的人。”

　　许正阳眉头轻皱，意念中严词训斥道：“不许乱来。”

　　“是，小的明白。”

　　许正阳喝了口咖啡，笑着对吴安说道：“我听说国外歧视华人的现象很严重，有这回事儿吗？”

　　“唔，这倒是有。”吴安点点头，说道：“不过近年来这种歧视现象越来越少。”

　　“哦，那华人歧视华人的现象呢？”

　　吴安怔了下，苦笑道：“老一辈还好，不过年轻人，尤其是从小在这里长大的年轻人，受西方教育和环境的影响，难免会有些错误的观念看法……”

　　许正阳点了点头，也没再说什么，心里却在琢磨着回国前是不是在这儿留下一个鬼差？

　　闲聊到十一点多的时候，服务员上前提醒联谊会要开始了，请各位下楼到大餐厅参加宴会。

　　一楼大餐厅内，总计来客足有三百多人，皆是各华人社团和商人中的知名人士。年轻人来的并不太多，大部分都是四十岁以上的中年人和五六十岁甚至更老的人都有。

　　除此之外，二楼的西餐厅今日也摆满了宴席，那里是年轻人聚宴的地方。

　　十二点整，酒店外响起了震天的鞭炮声，喜庆的氛围顷刻间高涨起来。

　　华埠区总会会长吴官羡缓步走上礼台，向给为来宾致词庆贺新年，一番讲话自然博来热烈的掌声；随后，前来参加宴会的顿士波市长及其夫人上台向华埠区的华人问候和祝福，并感谢华人为顿士波这些年来各方面的发展起到的帮助……

　　正在几位重要人物纷纷讲话完毕，即将开宴的时候，门外突然响起了一声震耳的爆炸巨响，随即，刺耳的警报声连绵不绝的响起。

　　许正阳这一桌上，李成忠和青灵姑娘在爆炸声响起的那一瞬间，就已经起身横在了李冰洁的左右。


卷五 灵官 234章 事出有因

　　砰砰砰，几声枪响在外面响起。

　　几名安保人员从大门口冲进来。大喊着：“快，快，有人受伤了……”

　　初时的惊愕之后，酒店内很快便轰的一声乱了套，尤其是女人们惊恐万状的尖叫声，几乎要把整座酒店给掀翻。

　　市长身边的护卫人员紧紧将市长和市长夫人团团护在身后向楼梯口退去；吴官羡身边的保镖亦是如此，人们闹哄哄的有往外跑的，也有往楼上跑的，有的则是贴墙站立不敢乱动，有的蹲到了桌子底下，有的则是到处乱跑，人挤人人推人乱成了一堆……

　　唯有许正阳这边最是平静，没有惊慌，没有叫喊。

　　李成忠和青灵姑娘护着李冰洁将拥乱的人群挡开，退至最内侧墙角处的一张桌旁，继而让李冰洁靠墙边坐下，两人挡在了李冰洁的身前，握着枪警惕的注视着四周纷纷攘攘的人群；刘铭则是一脸惊恐的蹲到了桌子下面。

　　许正阳眯着的眼中爆出清冽的寒芒，意念中早已经吩咐王勇敢和闫亮两名鬼差立刻出去，控制开枪和实施爆炸者。

　　大街上，人群慌乱。附近的商户关闭了门窗，透过玻璃向外张望着；路旁一些行人们谨慎的退守到墙根下或者蹲到车旁，惶恐不安的四处张望着。

　　几辆警车呼啸而至，荷枪实弹的警察从车上跳下来，茫然且慌乱的寻找着犯罪分子。然而除了两名倒在血泊中的警察正在挣扎着叫喊着同行们往这里追，往那里追之外，又去哪儿寻找犯罪分子的踪迹？或者说，谁是犯罪分子……

　　恐怖袭击吗？

　　这个近年来最让人耳熟能详的词汇出现在了每一个人的脑海中。

　　帝苑大酒店门外停满了车辆的停车位中，一辆炸成了废墟的车辆还在燃烧着火焰，冒着浓浓的黑烟；旁边的车辆也被剧烈的爆炸殃及，有一辆车被强大的冲击波直接掀翻起来，倒在了另一辆车的上方。满地的碎玻璃，金属碎片，燃烧的物事，鲜血……

　　酒店内人群的骚乱在一分多钟之后，终于在酒店人员的劝阻和安慰中暂时安静了下来。

　　重要人物们都已经被护卫着上了三楼。

　　“小姐，上楼！”青灵姑娘这才低声提心道。

　　随即，李成忠先一步迈向楼边，警惕的注视着酒店内或站或坐惊恐不安的人群，青灵一手搀着李冰洁的胳膊，一边跟上了李成忠。

　　许正阳在后，眯着眼跟了上去，神识已经散开，遍及整栋酒店大楼内外。

　　刘铭赶紧跟上，眼神中满是惶恐的注意着四周，好像生怕哪儿就突然飞出一颗子弹会击中他。

　　几名荷枪实弹的警察冲入酒店内，留下三名警察在门口。其他几人飞快的跑向楼梯。他们已经得到消息，市长和几位重要人物都在三楼。

　　其中一名警察注意到了李成忠和青灵二人手里攥着的手枪，眉头一皱，继而盯住了李冰洁。

　　显然，身边有两位持枪的保镖护卫，身份绝然不一般。

　　只是今天这种场合下，除了警察之外，持枪者肯定会被警方特别的关注。

　　发现这四人竟然是要上楼，两名警察立刻举枪对准了他们，呵斥道：“站住，把枪扔到地上，双手举起来！”

　　李成忠身子一动双臂张开，手枪悬在手指上吊着，宽阔的身躯却是将李冰洁严严实实的挡在了身后。青灵姑娘亦是上前一步将李冰洁拖在身后，冷冷的注视着对方，用流利的英文说道：“我们是吴老先生请来的客人，请让我们上三楼。”

　　“不要说这些，把枪放下，马上，快！”

　　走在最后面的许正阳轻声道：“把枪都扔下吧。”

　　李成忠和青灵愣了一下，继而将手枪扔到地上。却并没有举起双手来，依然毫不退让的挡在李冰洁的身前。

　　正在这时，外面大街上忽然传来了激烈的枪声，又有两名持着手枪的警察冲进来，冲着酒店大厅内的人喊道：“蹲下，全部蹲下，抱头，快，快，蹲下！”

　　警方也是担心这是一起恐怖袭击，生怕人群中混入什么恐怖分子。

　　酒店内的众人慌乱的蹲下身。

　　而许正阳却是伸手拉着李冰洁贴墙站住，李成忠和青灵挡在他们身前，并没有蹲下。刘铭老老实实的蹲了下去，双手抱头。

　　“怎么回事？”许正阳意念中怒声呵斥道。

　　“大人，是小的和闫亮跟他们开火了，哦，该死的，我们俩不会用枪……”王勇敢笑嘻嘻的说道。

　　许正阳大怒：“他们是什么人？”

　　“好像是什么帮，是冲着吴官羡他们来的。”王勇敢说着话，忽然咝的吸了口凉气，说道：“大人，有些不对劲，子弹的冲击力会让我感到疼痛……”

　　“别打了，跟过去，盯住他们！”许正阳心神一凛，立刻吩咐道。

　　“是，是。”王勇敢立刻答应。

　　距离帝苑大酒店不远处的华埠区广场上，纷乱的人群惊慌的尖叫着，四散奔跑着。两辆警车旁的警察举着枪躲在车后面向匪徒开了几枪之后。顿时有些愕然，因为他们发现匪徒之间爆发了枪战。

　　很快，匪徒间的枪战停了，三名匪徒倒在了血泊中，痛苦的呻吟着。

　　其他几人疯狂的拦下两辆出租车，逼着驾驶员向广场另一侧逃去。警察赶紧钻入车内，拉响警笛追了上去。

　　酒店内，两名警察持枪正要呵斥许正阳几个人蹲下的时候，吴安和一名穿西装的白人男子从楼梯口跑了下来，看到许正阳他们之后吴安赶紧跑了过来连声道歉，而那名白人男子则掏出证件和为首的警员做着解释。

　　白人男子是市长身边的护从人员，加上吴安的身份，警察们不再怀疑，允许了许正阳五人向楼上走去。

　　步入三楼，至一件宽大的房间中，客厅里坐着吴官羡和几位华裔社团的老人。

　　市长及其夫人并不在这间房内。

　　“正阳，李小姐，让你们受惊了，万分抱歉。”吴官羡满含歉意的说道。

　　许正阳摆摆手，拉着李冰洁的手坐到沙发上之后，也不去注视其他人，而是眯着眼看着吴官羡，轻声的说道：“是冲着你来的……”

　　“嗯？”吴官羡假作一愣。其实刚才他心里已经有了些隐隐的猜测，如果是巧合的遇到了恐怖袭击的话，那么炸弹的爆炸应该是会在酒店内部爆炸，伤及的人可就包含市长及夫人在内了。

　　自杀式恐怖袭击，一般情况下都是希望炸死的人越多越好，身份越高越好。

　　故而在酒店外面的爆炸，除了是意外情况的话，那只有一种可能，就是威胁。

　　只是，吴官羡有些纳闷儿的是，许正阳是怎么会如此肯定的说出这么一句话来？

　　许正阳没有再说什么，而是握着李冰洁的手，轻轻的摸着她的小手，抚慰着她略有些惊慌的心思。微微眯着眼睛靠在沙发上，半仰着脸，似乎在考虑什么问题。实则在和鬼差王勇敢及闫亮取得联络。

　　目前看来，几名匪徒已经弃车成功摆脱了警方的追捕，暂时脱逃。

　　不过警方还在加大全城的警戒范围，开始堵截搜捕犯罪嫌疑人。

　　鬼差王勇敢和闫亮已经成功坐上了匪徒的车辆，不过还没到达目的地，这件事情暂时还没搞清楚。当然，王勇敢和闫亮他们所乘坐的车辆中，几名匪徒正在骂骂咧咧，他们在咒骂忿恨刚才那俩该死的同伙为什么突然向他们开枪了。

　　许正阳很生气，而且有些后怕。就像是吴官羡心里想到的那般，假如，爆炸发生在了酒店内的人群中，那岂不是有可能殃及到许正阳和李冰洁吗？万幸的是，爆炸在酒店外，而且，酒店内也没有混入持枪的匪徒。

　　否则后果不堪设想。

　　但是，且不说吴官羡以及这个顿士波市长两口子的死活，单是李冰洁受到了惊吓，许正阳自己的安全受到了莫大的威胁，这就足够让许正阳万分恼火了。

　　直接或者间接给许正阳的生命带来威胁的情况有几次？

　　唔，当年邹明远安排的几个杀手在古玩市场有过那么一次，其他情况下，许正阳还从来没有遇到过如此猝不及防下的危险状况。

　　楼道内响起了急促的脚步声，几名警察从门前匆忙走了过去。

　　不用说，警察们是去了市长所在的房间里。

　　许正阳的神识已经遍及了整栋大楼，他不放心，警惕性极高。因为，天晓得在这个城市里，还会有什么特殊的情况发生。

　　市长和夫人所在的那间房门打开，一名穿着深灰色西装的警官从里面走了出来，神情肃穆的走向楼梯，下了二楼找到卫生间进去。

　　卫生间里空无一人，这名警官掏出手机拨通了一个电话。四下里张望着，继而对着手机小声却急促的说道：

　　“罗格斯，你要干什么？今天市长先生和他的夫人都在这里……”

　　“不不，你知道，现在特别调查组正在查你的案子，你这段时间能不能收敛一些……”

　　“好吧，你听我说，你那里有警方的卧底，我正在查是谁！”

　　“这些该死的华人我会为你摆平的……哦你不要着急好吗？”

　　那名警官挂断了手机，撇着嘴摇了摇头，恨恨的咒骂了一句：“该死的！混蛋！”

　　他当然不知道，自己刚才小心翼翼偷偷摸摸的打出的这个电话，却被许正阳听到了。虽然，许正阳听不懂手机那面人说的是什么，因为他的神力无法从华埠区蔓延出去。

　　假如在大街上，哪怕那个地方不在华埠区，许正阳只要能看到对方，就能够以神识去探知对方浅层意识当中的意念，从而如同听懂对方的语言一般知道对方在说什么。

　　这也是许正阳到达顿士波之后，发现的一个现象，由此可见，曾经天庭众神所创立的天条中，由于日久天长，没有强大神力的维持，漏洞着实不少。

　　许正阳睁开眼睛，看着吴官羡冷笑着说道：“吴老先生，罗格斯是谁？”

　　“嗯？”吴官羡露出很惊讶的神色，继而眉头微皱，扭头对其他人说道：“你们先到旁边房间里，我有些话要和许先生谈一谈。”

　　几位老人和吴安，以及四名保镖皆是满脸的惊讶，因为罗格斯这个名字，对他们来说太熟悉不过了，简直就是如雷贯耳。

　　不过这几个人却也是听从吴官羡的话，惊愕之后，便都起身在吴安和几名保镖的陪伴下去了旁侧的房间里，而刘铭，则是在许正阳的示意下，转身走了出去。

　　屋内，就只剩下了许正阳他们四人和吴官羡。

　　“正阳，你知道罗格斯？”吴官羡疑惑的问道，他心里确实很疑惑，这个许正阳才到顿士波几天？而且，即便是他听说过罗格斯其人，好奇之下，也不应该在今天这种场合下突然提起罗格斯这个恶棍的名称。

　　“算是吧。”许正阳点点头，表情沉静的说道：“你知道，这事是罗格斯干的，目的是威慑你，对吗？”

　　吴官羡越发的疑惑，甚至心头有了一丝的警惕，白净却不满细细皱纹的脸部肌肉微微抖了一下，继而说道：“我刚才也猜到了。”

　　许正阳露出微笑，心想废话，你要是没猜到没在心里想，我又怎么会知道的如此清楚？

　　是的，许正阳刚才已经用神识去探知了吴官羡心中所想。

　　“正阳，你怎么知道罗格斯的？”

　　“这您就不用再问了，给我讲讲，是如何和罗格斯结下仇恨的吧。”许正阳轻描淡写的问道。这种语气，神态，哪儿还有之前半点恭维和尊敬的迹象？完全就像是一个高高在上的主宰者，在随意的闻讯下属问题。

　　吴官羡心头略有些不满，却又明白今天在他的酒店里发生了这样的事情，真是惹上大麻烦了。那个罗格斯的事情是小事，惊扰了顿士波的市长和夫人且不说，国内那位军界实权派人物的女儿，也在他的酒店里受到了惊吓，即便是谁都清楚与他无关，可想要完全推卸掉责任，也是不可能了。

　　所以当许正阳如此倨傲中略带些生气的对他问话时，老谋深算的吴官羡，不得不叹了口气，轻声的简单讲述了一番有关罗格斯其人的事情。

　　原来，罗格斯是顿士波最大的黑帮“MS-13”的头目，此人臭名昭著，几年来被警方肯定与其有相关的命案就多达十一起，而且据说顿士波大都会区据说百分之九十以上的毒品，都是由他来贩卖。

　　但是因为西方健全的法律及民主制度，导致哪怕所有人知道罗格斯是个穷凶极恶的混蛋人渣，但是却对其束手无策，因为没有充足的证据可以证明其犯罪的事实。

　　然而罗格斯的毒品网络，唯独难以进入华埠区，因为，华埠区有吴官羡在坐镇。

　　而吴官羡在达官显贵之中，都是赫赫有名的人物，而且与历届的市长及政府要员关系密切，故而罗格斯一时间却也不能轻举妄动。

　　但罗格斯是个疯狂的人，越是难以做到的事情，他越是要去做。

　　所以才和吴官羡之间结下了仇恨。

　　说到这里的时候，吴官羡深深的叹了口气，同时抿着嘴表情冷峻起来，原本慈祥和蔼的眼神中，露出了一丝的冰冷狠戾之色。

　　许正阳当然知晓吴官羡心中那股滔天的怒火和升腾而起的霸气。

　　唔，感情这位慈善的老者，原来也是位杀伐果断的枭雄人物。许正阳心里暗暗赞叹道，说起来也是，能够在异域闯出一片天地来的人物，岂会是一般人？

　　“吴老，真没想到，您曾经也是位叱咤风云的人物。”许正阳语气中略带些调侃的意思，不过表情依然平静无波。

　　吴官羡身子僵了僵，笑着摇摇头：“老咯。”

　　“宝刀未老嘛。”许正阳摆摆手。

　　吴官羡听着许正阳话里有话，不禁疑惑道：“正阳，我越发看不透你了，好像你很了解我……”

　　许正阳笑了笑，道：“给你提个醒，罗格斯在警方里有卧底，唔，刚才去市长房间那位警官，还顺便往咱们屋内看了一眼的那位。”

　　吴官羡疑惑道：“比利警官？”

　　“我不知道他叫什么。”许正阳摇摇头，“您还跟他用眼神交流了一下。”

　　“你怎么知道的？”吴官羡问道，“比利是特别调查组的副组长。”

　　许正阳摆摆手，没有再说什么，只是低头轻声的和李冰洁说了几句安慰的话语。

　　青灵也是满脸的疑惑，不明白这个叫做许正阳的人，是如何知道这边的人和事，据这几天他和小姐在一起的言谈中得知，他根本没有来过M国，更别说顿士波了，而李成忠则是一脸的惊讶和钦佩，在国内的时候，发生在许正阳身上的所有事情都很奇怪诡异，他个人不仅仅是武力值强悍到变态，其他各方面的能力，也让人感觉恐怖。

　　李成忠虽然不知道许正阳特殊的神职身份，但是通过李老在世时，以及最近首长对许正阳的态度，就足以让李成忠感到难以置信了。

　　屋内暂时安静了下来。

　　许正阳的脑海中，王勇敢有了汇报：“大人，我看到，看到那天晚上和咱们有冲突的那个领头的家伙了。”

　　“嗯？”许正阳皱了皱眉，“那几个人不是全伤了吗？”

　　“大人，我也不太清楚，这家伙确实腿上还有枪伤。”

　　“他们是一伙的？”

　　“是的大人。”

　　许正阳皱了皱眉，不是冤家不聚头啊！

　　“哦该死的，这些混蛋……”王勇敢骂了一句，随即说道：“大人，他们正在说要去报复我们，今天有人看到我们进了帝苑大酒店，认为我们是和吴官羡是一伙的。”

　　许正阳冷哼了一声，可不就是一伙儿的嘛，都是华夏人。他没有说这句，只是问道：“里面有没有一个叫罗格斯的？”

　　“刚才他们好像提到了头目叫罗格斯，但是这几个人里面没有。”

　　“让他们火拼吧。”许正阳冷笑着吩咐道。

　　“好的大人。”王勇敢嘿嘿奸笑着应了一声。

　　许正阳捏了捏眉头，打吧，杀吧，反正不是在咱国内，捅破了天也没人能怀疑到自己头上。

　　旁边的吴官羡忽然说道：“正阳，听说你们前些日子和罗格斯的人，也起了冲突，是吗？”

　　“哦，小事一桩。”许正阳随意的笑着说道。

　　“那，他的那个手下迪卡里奥是你的人，打伤的吗？”

　　许正阳扭头看着李成忠说道：“是他干的。”

　　“哦。”吴官羡若有所思的点点头，心下里疑惑，琢磨着许正阳他们是怎么做到的？竟然让警方最终认定为迪卡里奥的自己人之间起了冲突才导致了几个人全部受伤。

　　站在一旁的李成忠一脸无辜，碍着我什么事儿了？

　　李冰洁轻声的说道：“正阳，帮帮他们。”

　　“嗯。”许正阳拍了拍李冰洁的小手，心想不用你说我还能不管吗？这可是在国外，华埠区都是咱们的老乡，亲人，吴官羡是为了保护华埠区不受黑帮的侵害才和黑帮结下了仇恨，咱们既然来了，当然是要管上一管的。

　　说话间，王勇敢再次报告：“大人，几个家伙全部受了重伤，他们在呼唤上帝，您看，您要不要拯救一下他们？”

　　许正阳暗骂，狗日的王勇敢，最近越发放肆，敢跟老子开玩笑……不过这也怪不得王勇敢，毕竟现在鬼差们已经知道了他许正阳是代表曾经的城隍大人暂时执掌滏河市城隍府，鬼差们自然觉得与许正阳之间要比城隍大人亲切许多，也放松了许多。

　　不过这种感觉许正阳却是很喜欢的，尤其是王勇敢这厮。

　　“去顿士波警察局看看，通过警方那边儿的监控，找到罗格斯在哪儿。”许正阳吩咐道。

　　“是，大人。”

　　王勇敢和闫亮立刻领命，去往顿士波警察局了。

　　此时的许正阳又哪里会知道，那位臭名昭著的黑帮头目罗格斯，还有另外一个极其隐秘的身份？

　　许正阳吩咐完，看着疑惑望着自己的吴官羡，微笑着说道：“吴老，你做的不错，保护了我们华人的利益不受黑帮的侵犯……罗格斯那边儿，你不用太担心，也不要再像你以前那样，走黑帮的路子去实施报复了。”

　　吴官羡心里一惊，许正阳，怎么好像什么都知道似的？

　　“既然金盆洗了手，这么多年过去了，不能再染黑不是？”许正阳微笑着，像个很有风度的领导般说道。

　　吴官羡看向许正阳的目光里，除了疑惑，更是多出了一丝冷厉。


卷五 灵官 235章 虚伪和性子

　　新年这次联谊会自然是不欢而散了。

　　用罗格斯计划这次行动之前的话来说：“送给那些黄皮猪一份厚礼。让他们知道我们的诚意，接受海洛因，总比接受炸弹和子弹带来的鲜血，要来的礼貌的多，和平的多……”

　　礼物确实送到了，意思呢，吴官羡当然也明白了。

　　只是，罗格斯很有些恼火的发现，这次竟然出了很大的意外。

　　自己的手下在引发爆炸，并开枪击伤了几名帝苑大酒店的保安人员，不急不缓的撤退时，竟然就在距离帝苑大酒店不远的华埠广场发生了内战，而且当时警察已经围了上来。

　　从而丢下了三名手下，其他四人像是丢失了伙伴的鬣狗一般狼狈逃窜回了窝点。

　　这还不算完，他们跑回窝点之后，又莫名其妙的内讧，发生了枪战……

　　如此接二连三的举动，不被警察发现并且查个底朝天那才叫怪了。

　　这是次要的，因为罗格斯虽然性格上有些近乎疯狂，但却是一个很谨慎的人，做事布局周密。用人也极其小心。他相信，警察从那些手下嘴里面，是得不到足够的证据来指控他的犯罪事实。

　　至于手下的人为什么会发生内讧，罗格斯冷笑着对绰号“非洲狮”的心腹尼科尔说道：“迪卡里奥是头蠢猪，让他去见上帝吧。”

　　“迪卡里奥，会不会对警察说些什么？”非洲狮尼科尔喝下一杯酸梅汁，颇有些担心的说道。

　　罗格斯并没有回答尼科尔的话，而是扭头对他最中意的年轻心腹杰克说道：“你认为迪卡里奥会对警察说什么吗？”

　　“他能说些什么？”杰克咧开嘴鄙夷的笑了笑。

　　于是几个人便都不约而同的笑了起来。

　　他们的笑声便引起了酒吧内其他客人的注意，只不过当客人们扭过头看到是罗格斯他们几个的时候，立刻就都怀着畏惧的神色扭过头去，不敢正是他们。

　　对这种现象，罗格斯几个人早已司空见惯，自然不予理会。

　　罗格斯的手机响了，他从衣兜里很随意的掏出手机来，叼着雪茄斜着眼看了看来电显示，然后接通附在了耳边。

　　“罗格斯，你这次太冲动了，知道吗？”

　　“唔，怎么了我的宝贝儿子……”罗格斯显然并不以为意。

　　“你真不该选择新年那天去吓唬吴官羡，因为那天市长和他的夫人都在……”

　　“这我知道。”罗格斯耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“那些华夏人里面，有一位小姐是华夏军界高层的女儿，感谢上帝，她没有受到伤害，现在联邦调查局已经介入了这件案子，我无能为力。”

　　罗格斯并没有感到惊讶或者有丝毫的畏惧，依然叼着他的雪茄烟。说道：“那是吴官羡应该担心的事情，而不是我……你要知道，吴官羡这个该死的黄皮猪，坏了多少好事！我要让华埠区的人全部为我的损失买单。”

　　“不不，罗格斯，你搞错了。我想那几件事情，不是吴官羡干的。”

　　“还会有谁？”

　　“罗格斯，你的事情吴官羡的人怎么会知道？他这些年根本就没有染指过顿士波的地下组织……我怀疑，你的身边有顿士波警局特别调查组的卧底，是他透露了你的消息。”

　　罗格斯夸张的笑道：“嗨，你的这番话让我想起了华夏明港那边儿拍的一部电影《无间道》。”

　　“好了好了，我这里不方便，最近你最好出去躲一躲。”

　　挂断电话，罗格斯端起酒杯品了一口，继而阴冷的眼神在尼科尔和杰克的脸上扫过。

　　“你们谁是内鬼？嗯？”

　　尼科尔和杰克都是一脸的茫然，而且都露出了惊恐的神色。

　　熟悉罗格斯的人都知道，这个已经快七十岁的老家伙性格阴狠毒辣，杀人不眨眼，而且对手下哪怕是心腹，也总是会疑神疑鬼，他的许多事情连心腹都不知道。尼科尔知道。十年前为了消灭一些对他不利的罪证，罗格斯甚至杀死了四名自己的心腹手下。

　　罗格斯像魔鬼一样的隐隐笑了起来：“如果我的身边有内鬼，我一定会把他剁碎了扔到海里面喂鲨鱼的。”

　　现在的时间，是新年过后的第二天晚上。

　　地点在麻斯大道一处酒吧里。

　　罗格斯他们在说这些的时候，距离他们不远处的一张酒桌旁，一个穿着黑色风衣的黄皮肤年轻人正在静静的品着一杯鸡尾酒，大概是不习惯这种酒的烈性和口味吧，他眉头微皱，撇了撇嘴，继而放下杯子，点上颗烟，饶有些兴致的看着那边儿坐着的罗格斯三人。

　　确实很嚣张啊，看看这店里的所有客人，都距离他们那么远，都不敢靠近。

　　如同大部分男人的心性一样，许正阳对于这种黑帮老大，也是颇有些兴趣和好奇心理的。尤其是，外国的……让许正阳感到疑惑的是，在无神论的发源和普及的起始点，这样的一个高度发达的国家里，无论是好人还是坏人，无论是当官的还是平民，似乎口头上总是要挂着上帝这个词汇，有事儿没事儿就招呼一下上帝，祈求着上帝保佑他们。喂，你们这么做，让神很为难滴。

　　就好像某个地方警察拜关公，强盗亦要拜关公，是一个道理。

　　关老爷到底该保佑谁？这是个问题。

　　于是许正阳便想明白了一点。那就是所谓的宗教信仰，除了少数人是极其虔诚之外，大部分人的信仰，不过是在潜在的内心里，给自我的一种安慰罢了。也就是说，是自己在欺骗自己。

　　或者是人云亦云，跟风，也未可知啊。

　　挺好玩儿的。

　　“大人，您看……要不要他们现在火拼？”王勇敢躬身问道，他对做这种事儿极其感兴趣，而且乐此不疲。

　　许正阳暗骂，这狗日的原本是个恶鬼，是要被扔进三途河中的慢流里承受无尽痛楚的。现在到好，他鬼差的日子过上瘾了还。可是……许正阳还真舍不得把王勇敢这号鬼差给送往地府。

　　“不急。”许正阳叼着烟，微笑看着那边儿罗格斯三人，意念中说道：“再查查这老小子的底，这家伙不好惹，嗯，等我走了之后，你们再解决他……”

　　刚才罗格斯通电话的时候，许正阳虽然不知道和他通电话的人说了些什么，却是知道罗格斯未出口的话是什么。似乎他和联邦调查局都是一伙儿的，而且是位线人。只不过州和市警察局并不知道他的身份而已。

　　真他娘的无间道了。

　　既然牵涉到了M国的联邦调查局，许正阳当然不希望这个时候出乱子，等他踏踏实实的回了国，那就放手折腾呗，死几个人无所谓的事儿。反正，没一个他妈的好东西！

　　“大人，您，您是说，要把我们留在这儿？”王勇敢惶恐不安的说道。

　　许正阳犹豫了下，笑道：“闫亮留在这里吧。”

　　王勇敢脸上乐开了花，他可不想离开城隍大人。在他心里，认为跟着城隍大人那是莫大的荣耀，而且有机会建功立业，以求将来有一日许正阳能为他在真正的城隍大人面前美言几句，也免得将来一个不小心犯了错误的时候被严惩。

　　“谨遵大人令！”闫亮却是有板有眼的说道，没有一丝的不愿。

　　凭神识听着罗格斯几个人说的话也没什么意思了，许正阳便起身往外走去，心里还略有些遗憾，做了神，很多时候倒不如做人来的爽快。比如现在，他真想亲自出个风头，把罗格斯几个人当众暴打一群，那多拉风，多泄气……可是既然身为神祗，和这种人去打架斗殴，而且没有别的什么直接原因，实在是有点儿自降身份，且不说别人笑话自己，自己都觉得丢份儿了。

　　这又不是国内，自己有所忌讳和担忧，故而要扮作天庭众神下属的一个小卒子去冲杀打拼。

　　从罗格斯他们身旁走过去后，许正阳还感受到了罗格斯三人轻蔑的看了他一眼，尼科尔甚至鄙夷的嘟哝了一句：“黄皮猪。”

　　这句话让许正阳在意念中对王勇敢吩咐道：“一会儿让他自己往墙上撞脑袋。”

　　“尊敬，我亲爱的伟大的城隍大人。”王勇敢笑嘻嘻的说道，不过随后他就说：“大人，小的认为……”

　　许正阳已经走到了酒吧门口，他停下脚步，内心里笑道：“说下去。”

　　“虽然以您的身份，犯不上跟他计较，可是……既然要让他受点儿教训，总得让他知道因为什么……要不然，不解恨不是？”

　　“有理。”许正阳深以为然。

　　许正阳这厮确实很虚伪……即便是内心里想要干点儿什么，还需要找个下台阶，省得让手下的鬼差们小瞧了他。唔，这也算是一种打肿脸充胖子吧。显然，王勇敢这句话就是最好的下台阶了。

　　就在这时，从外面走进来一个黄皮肤的年轻人。二十七八岁上下年纪，染着一撮绿毛，带着耳环，下嘴唇还挂着个银色的唇环，穿着不伦不类的。来人猛一瞧见许正阳，眉头就皱了皱，匆忙躲避开许正阳的视线，继而快步走向里面。

　　这小子认出了许正阳。

　　昨天在帝苑大酒店里，他已经听人说起过许正阳和李冰洁的身份，而且知道和迪卡里奥发生冲突的，就是这个人，故而当时他多留意了几眼许正阳，所以现在看到许正阳的时候，不免有些忐忑。

　　只不过这小子并不知道，自己刚才的想法，却是被许正阳知晓的一清二楚。

　　怪就怪这小子打扮的太不伦不类，太抢眼，而且长相一看就是华夏人，不由得许正阳多关注一番他的浅层意识。

　　所以本来就没打算走，准备和罗格斯他们几个唠叨唠叨的许正阳更不打算走了，转过身来，微笑着靠在吧台上看着罗格斯那边儿。

　　留着一撮绿毛的家伙跑到罗格斯他们三人跟前之后，点头哈腰，卑躬屈膝的说了几句好话后，便恶狠狠的扭过头来指着许正阳说道：“罗格斯，就是他，这个小子那天晚上教训了迪卡里奥……”

　　“哦，是吗？”罗格斯阴阴的笑着说道：“你们国家那位将军女儿的男朋友吗？”

　　“罗格斯，我是M国人，我可从来没有去过那个被长辈一直惦记着的穷国家……”绿毛有些不满却透着讨好的语气说道。

　　罗格斯拍了拍绿毛的肩膀，说道：“坐下喝杯酒吧。”

　　绿毛像是受到经常打骂他的亲爹给了点儿糖果的孩童一般，美的脸上拧成了花儿，兴高采烈的坐下，连声道谢。

　　罗格斯说道：“杰克，你去叫几个人，把那个小子教训一顿，让他知道，这里是什么地方。”

　　这句话刚说完，杰克还没站起来，却见许正阳已经微笑着朝他们走了过来。

　　罗格斯颇有些玩味儿的看了看杰克和尼科尔，继而歪着脑袋深深的吸了口雪茄烟，然后冲着许正阳吐过去一团浓浓的烟雾，笑道：“嗨，快看，这个可爱的华夏小子，他有求于我吗？”

　　“你就是罗格斯？”许正阳微笑着走山前，拍了拍杰克的肩膀，示意他起身，让自己坐下。

　　杰克有些纳闷儿的仰头看了看小许正阳，继而看向罗格斯，发现罗格斯笑着用眼神示意他起身后，杰克才有些不请愿的骂了句混蛋，而后起身让开。

　　许正阳大大咧咧的坐下，掏出烟来又点上一颗，说道：“你就是罗格斯？黑帮头子？”

　　当然，许正阳说的是华语。

　　不过让绿毛小子疑惑的是，罗格斯竟然听得懂，而且很流利的用英文回答道：“哦是的，孩子，你有什么事吗？”

　　说罢，罗格斯满是好奇笑着把雪茄烟叼在了嘴里。

　　只不过，罗格斯和尼科尔、杰克三人都觉得有些不对劲儿，因为他们觉得听这个小子说话和他的口唇开合形状有些不符。当然，一般情况下我们是不会在意说话时的口型，但是真要是有人对你说话，你意识中听到的是我们的语言，但是他的口型确实另外一种样子，你就会觉得很诡异了。

　　许正阳靠着椅背，说道：“你的人招惹了我，和我的女朋友，让我很不高兴……如果用你们的规矩，那该怎么办？”

　　罗格斯愣了一下，继而阴笑着说道：“嗨，伙计们，听到他刚才问我什么问题了吗？好吧孩子，我现在告诉你，我会用枪，打爆他的脑袋，再杀掉他的全家……你行吗？”

　　“我没你那么狠毒。”许正阳笑了笑，“那就干掉你吧。”

　　“该死的，你这头蠢猪。”杰克怒声吼道。

　　罗格斯已经起身，叼着雪茄伸开双臂耸了耸肩，道：“孩子，祝你好运……”

　　说罢，罗格斯转身往外走去。

　　“祝你好运。”许正阳也微笑着说道。

　　尼科尔和杰克二人跟着罗格斯往外走去，绿毛愣了半晌，也赶紧跟了过去。

　　在走到酒吧门口的时候，罗格斯停下脚步，扭头盯着尼科尔和杰克怒声吼骂道：“该死的，你们跟着我干什么？去把那个猖狂小子的嘴巴给我打穿，把他的双腿打断，让他背着自己的双腿从这里爬出去……”

　　刚骂道这里，罗格斯猛然怔住。

　　因为他发现，尼科尔和杰克都掏出了手枪顶在了他的脑门儿上。

　　“混蛋，你们疯了吗？”罗格斯瞪着眼怒骂道，丝毫惧意也无。

　　许正阳起身，往门口走去，走到罗格斯的身旁时，笑着说道：“罗格斯，记住，你是招惹了我，才会如此倒霉的，可怜的黑帮老大……”说罢，许正阳瞥了一眼绿毛，冷笑道：“你从小在M国长大，就混了这么点儿出息，还有资格瞧不起国人？真替你祖上害臊……”

　　许正阳迈开步子往外走去。

　　酒店内的所有的人都噤声不敢说话，面对着本地最大的黑帮头子罗格斯和他的手下之间有了冲突，他们可不敢上前去劝解什么。

　　罗格斯扭头怒骂道：“小子，你这个杂种。”

　　还没骂完，突然砰的一声响强，罗格斯一个趔趄扑倒在还没来的及关上的门前，大腿处赫然被打出了一个洞，鲜血很快浸出了一大片。随之而来的是罗格斯恼羞成怒的痛呼声：“该死的，你们……”

　　砰砰砰！

　　又是三声枪响。

　　尼科尔和杰克面色狰狞，呆滞，却是根本都不理会罗格斯的怒骂和愤懑，手枪指着罗格斯的身上连续又开了三枪。

　　绿毛吓得萎顿在地。

　　酒店内一阵的惊呼声响起。

　　杰克扭头拿着枪指向众人，于是酒店内顷刻间安静了下来，只有罗格斯上半身躺在门外痛呼着怒骂着。

　　而尼科尔则是将枪口对准了萎顿在地的绿毛小子，砰砰两枪打在了对方的腿上。

　　凄厉的惨叫声顷刻间震响在酒吧内。

　　外面大街上，在罗格斯愤怒和惊惧的注视下，许正阳拦下一辆出租车，像个没事儿人似的潇洒离去。

　　便在此时，罗格斯的脑海中似乎响起了刚才那个年轻人的声音：“罗格斯，你下半辈子如果不在监狱里度过，那么也会在床上或者轮椅上度过，真替你惋惜，不该惹我。”

　　罗格斯似乎忘记了疼痛般，愣愣的躺在地上。

　　杰克依然用枪口指着店内的人。

　　而尼科尔则是蹲下身，将枪口对准了罗格斯的右腿膝盖，紧紧的顶在上面，砰的开了一枪。

　　“啊，混蛋！”罗格斯痛的浑身剧烈的抽搐起来。

　　尼科尔却并没有停止，依然表情狰狞，伸手抓住罗格斯的左腿，按住，枪口顶在了左腿膝盖上，扣动扳机，砰一声……

　　“哦，上帝……”

　　酒店内的众人终于忍不住内心里的惊恐，倒吸着冷气纷纷惊呼出声。

　　太残忍太狠毒了。

　　这是在生生折磨人啊！

　　尼科尔和杰克对视一眼，意念中已经有了对话，王勇敢笑嘻嘻的说道：“闫亮，听见没有，他们在呼唤上帝，啊，我想他们应该是在呼唤我们的大人……”

　　“我担心，这边的城隍会对大人不利。”闫亮硬邦邦的说道。

　　王勇敢鄙夷的说道：“怕什么？城隍大人自有分寸。”

　　闫亮便不再说话。

　　他在想，大人为什么要说把我留在这个遥远的异国他乡？

　　所有在场的人根本无法理解，为什么尼科尔和杰克这两个凶残的家伙，在开枪将罗格斯和那个年轻人打伤之后，为什么不赶紧逃跑，难道他们已经有了忏悔之意，所以在打伤了作恶多端的罗格斯之后，等待和警察来抓他们吗？

　　远处，传来了刺耳的警笛声。

　　罗格斯挣扎着向外爬去，而绿毛小子已经痛的昏死过去。

　　尼科尔脸上露出了一丝狰狞的笑容，一脚踩在了罗格斯的背上，身子已经踏了出去，然后继续蹲下身，将枪口顶在了罗格斯的胳膊上开枪。

　　砰砰！

　　罗格斯凄厉的惨呼声响彻在了灯火辉煌的大街上。

　　刺耳的刹车声中，两辆警车飞驶而来，停在了酒吧门外，五六名警察从车上飞快的窜下来，拔出手枪对准了蹲在门口踩着罗格斯一手持枪顶着罗格斯脑门儿的尼科尔。

　　“放下枪，放下枪！”

　　怒吼声中，尼科尔乖乖的将手枪扔在了地上，而后缓缓起身，站直了身子，举起了双手。

　　酒吧内，杰克也把枪扔在低头，举着双手走了出去。

　　“抱头，双手抱头！”

　　警察呵斥着警惕的围了上来，继而一拥而上将尼科尔和杰克的双手斧反绑，手铐铐上。这才关注到已经昏死过去的罗格斯和酒吧内那个头发染成绿色的年轻人，立刻便有队长掏出对讲机呼叫：“救护车，赶紧来救护车，这里有人受了枪伤……”

　　许正阳乘车直接回了李冰洁所住的地方。

　　回到家的时候，已经是晚上九点半多。

　　李冰洁正在客厅里的沙发上坐着。

　　李成忠和青灵则是分坐在两侧，距离李冰洁有几米远的地方，毫无表情的注视着电视上的新闻节目。

　　“正阳，你去哪儿了？”李冰洁看到许正阳进屋，便满含担忧的神色站了起来。

　　“没事，出去逛了逛酒吧。”许正阳笑着上前，拉着李冰洁的手坐下，说道：“哎，还真是巧啊，我今天去酒吧，你猜遇到谁了？罗格斯……对，就是我吴官羡说的那个黑帮头子罗格斯。”

　　“啊？”李冰洁惊呼出声，眼神中的关切之色越发浓重，甚至都泛起了泪光。

　　李成忠和青灵亦是满脸惊诧。

　　“正阳，你要出去，应该叫上我一起去的，万一……”李成忠的话说了一半，就没再说下去，许正阳用得着他保护吗？

　　许正阳笑着摆摆手，示意他们不要紧张，继而说道：“还真是奇怪了啊，罗格斯的两个手下，竟然对罗格斯开枪了，打了好几枪，我估计罗格斯死定了……”

　　几人一脸疑惑。

　　“这家伙似乎对我们华人很有敌对情绪。”许正阳挠挠头。

　　“你没事吧？”李冰洁攥着许正阳的手问了句废话。

　　许正阳笑了笑，说道：“我又不懂英文，不过那家伙看我很不顺眼，所以嘟哝了几句，我看他的眼神和脸色好像在骂我，所以我就走过去把他也骂了一顿，赶巧，有个跟他混的家伙是咱们华人，正好能做翻译，小兔崽子真给咱们华人丢脸，像条哈巴狗似的在罗格斯面前……”

　　几人更是吃惊，好家伙，不会吧？许正阳竟然和罗格斯面对面的互骂？

　　“所以，我寻思着一会儿警察肯定会上门找我问些事情，那，先跟你们说了啊，不用担心，没我什么事儿。”许正阳笑着说了道。

　　一楼一间卧室的门被推开，沈阿姨满脸惶恐的跑出来说道：“我的老天爷，正阳，你怎么敢和那个罗格斯叫板？他可是顿士波有名的黑帮头子，不行不行，我们得赶紧离开这里，到华埠区住着……”

　　“没这么严重，放心吧。”许正阳笑着摆了摆手。

　　刚说到这里，许正阳的手机响起，是刘铭打来的：

　　“许总，您，您和罗格斯起了冲突？罗格斯被枪杀了？”

　　“哟，消息还挺快啊，不是我干的，是他的手下干的。”许正阳笑道。

　　“您，您确定？”

　　“刘助理……”

　　“哦对不起许总，我想您最好有些心理准备，警方一定会询问您一些相关的情况。”

　　“吴官羡知道了吗？”

　　“是的，他们都知道了。”

　　“嗯，那就好，接下来的事情他们应该知道怎么安排。”

　　许正阳挂了线，继而劝慰着四人无需担心，不会有事的。

　　有没有事谁敢保证？毕竟这里不是国内，是M国啊！

　　而且，他们到现在还不敢相信，罗格斯是被自己的手下开枪打死或者打伤，万一要是许正阳干的呢？这可就麻烦大了。

　　许正阳却毫不担心，别说是M国这样法律健全和民主的国家了，就是在本国国内，也不能随便就把自己抓起来，指控自己有罪。

　　不出所料，十点二十分多点儿的时候，三辆警车便赶到了这里。

　　也许是因为屋内人并没有任何的抵抗，很配合他们；也许是因为李冰洁特殊的身份，让这些警察也有所忌讳，故而他们的执法过程很礼貌，请许正阳他们到警局接受调查。

　　毕竟罗格斯被枪杀之前，是和许正阳有过冲突的。

　　而作为和许正阳在一起的人，又是之前和迪卡里奥有过冲突并接受过调查，所以几个人都要去警局接受询问。

　　许正阳他们到达警局的时候，吴官羡那边儿安排的律师也已经赶到。

　　对此，许正阳很满意，不错嘛，吴官羡现在应该很感激自己。

　　因为，昨天是他许正阳，明确的对吴官羡说了：罗格斯那边儿，你不用担心。

　　确实不需要他担心了。


卷五 灵官 236章 不低调的后果

　　大名鼎鼎的顿士波地下组织的教父级人物罗格斯？巴克。被两名心腹手下在他身上开了八枪，身受重伤，双臂肘部、双腿膝盖部位更是被很直接的将骨头打成了碎片，即便是不死，终生的残疾也是必然了。

　　这件事在第二天就轰动了顿士波，并且通过网络及新闻媒体，以极快的速度传遍全M国。

　　当然，作为一名黑帮头目，民众们不会去关心他和一个来自遥远的东方某个国家的年轻小伙子爆发了点儿口角。民众们好奇和八卦的是，为什么他的心腹手下会突然在公众场合对他开枪，而且手段极其残忍？

　　这个问题，顿士波的警察也很疑惑；联邦调查局的警察们，也很疑惑，还有点儿恼火。

　　顿士波的警察们和正常人一样的疑惑心理，是可以理解的；

　　而联邦调查局的警察，是绝对的恼火……苦心经营，终于和罗格斯？巴克取得了联系，并且把他发展成为了线人。他们的目的是，罗格斯？巴克在统一了顿士波地下黑帮组织之后，可以凭着广大的脉络黑黑帮组织独有的隐秘渠道，联系上潜伏在萨马诸塞州的恐怖组织。

　　因为自几年前轰动全球的M国约纽恐怖袭击事件之后。联邦调查局的警察们从重重迹象中确认，在萨马诸塞州，或者说顿士波市，有隐藏的恐怖组织基地或者成员。当年有一架被劫持并且实施了对地面大厦进行自杀式攻击的客机，就是从顿士波根洛机场起飞的。

　　没有什么比这个消息更加糟糕的了。

　　在M国的本土有恐怖组织的基地……指不定哪天就会再次上演一出飞机撞大楼的戏码。

　　所以联邦调查局的调查小组，从几年前就开始暗中培植罗格斯？巴克，帮助他击垮了顿士波市的其他黑帮组织，一统顿士波地下黑帮。

　　要知道，这个世界上愿意和恐怖组织打交道的家伙们，除了个别国家的首脑人物，那就只剩下极端分子和疯子了。

　　所谓物以类聚，人以群分；所谓绿头苍蝇，臭味相投……

　　很显然，一直以来都臭名昭着的黑帮头目罗格斯，在公众的印象中，绝对是一位有着极高智商的疯子。

　　根据罗格斯提供的线索和情报，他已经隐隐的和一些人物接触上，并且很快就能和恐怖组织取得联系，互相帮助，共同发财了。

　　当然，联邦调查局的警察和罗格斯？巴克，双方都清楚一个事实，那就是一旦这个长达几年的计划成功之后，罗格斯？巴克也就失去了利用的价值。作为一名犯下累累罪行，臭名昭着的黑帮头子，他的结局是什么显而易见。

　　罗格斯？巴克很清楚这一点，之所以要这么干。无非就是对双方有利，他可以借此而发展壮大自己的势力实力，到时候大不了就是逃之夭夭……唔，财富对于罗格斯来说是一个诱惑，但绝非他这么干的最主要目的。

　　真正的原因，也许就来自于他自己的性格，他是个疯狂的人，喜欢寻求刺激的人。

　　年轻的时候，他参加过雇佣军，上过战场，进行过血腥的杀戮；年老之后，就开始从事黑帮组织……在成为联邦调查局的线人之后，他希望有朝一日可以自己成立一支恐怖组织。

　　这对他来说，是一个极具诱惑力的目标，一个伟大的理想。

　　但是现在，所有的希望破灭了。

　　包括联邦调查局苦心经营谋划的这几年计划，全盘皆空。

　　当然，现在最郁闷的，应该是关在顿士波警局的尼科尔和杰克二人。

　　怎么就不明不白的开枪把自己的老大打成了重伤？据说还极其残忍的将老大的双腿膝盖打碎，双肘关节打碎。

　　对于警察的询问，他们俩支支吾吾说不出个所以然来。

　　为什么要开枪？作案目的是什么？

　　若非是警察提醒他们在这之前。他们都干了些什么，还真就给忘了那个华人小子。对啊，当时罗格斯和那个小子发生了点儿口角，随后罗格斯根本不屑于亲自出手教训那个小家伙，吩咐尼科尔和杰克把那个华人小子的双腿打断。

　　接下来的事情，就不清楚了。

　　在他们从极度的恼怒中醒过神儿来道出这点儿前因的时候，事发当时的华裔绿毛小子麦克？朱，已经将事情讲述给了警方听，并且，警方已经将许正阳他们几个人带到了警局。

　　不过现在吴官羡安排的律师，顿士波有名的律师艾伦？德肖维茨，已经开始在警局和负责此案的警员提出，要求警方立刻释放他的当事人，并且声明，他会代表他的当事人起诉罗格斯，这个混蛋人渣，在酒吧内恐吓威胁他的当事人许正阳先生，并且说了许多明显带有种族歧视的辱骂性语言。

　　其实无需律师这种最擅长无事生非鸡蛋里挑骨头的主儿去落井下石祸害罗格斯，警方已经调查清楚了这起案件的经过。

　　自然是与许正阳没有关系的。

　　因为有许多目击证人可以证明，许正阳是和罗格斯有了冲突，但是许正阳可没有指使尼科尔和杰克去干掉罗格斯；而且，尼科尔和杰克本人，也根本不认识许正阳，又怎么会听命与许正阳呢？

　　再者说了，罗格斯和许正阳发生口角的事情有些荒唐，虽然许多目击证人可以证明他们二人有过对话，但是能证明的只是罗格斯说了些狂妄的话，而许正阳……他说的是什么没人听明白，因为许正阳说的是华语。

　　而罗格斯。很明显不懂华语，他又是怎么知道许正阳对他说了什么？

　　虽然尼科尔和杰克，一口咬定许正阳当时说的是英文，但是目击证人都可以证明，他们没有听到许正阳说英文。

　　酒吧的服务员更是证明，许正阳到酒吧付账和点单的时候，都是一边说着华语一边比划着，双方才搞明白了是怎么回事儿。这就说明，许正阳似乎，不懂英文，至少，他懂得很少很少。

　　许正阳离开酒吧时乘坐的黑人出租车司机也证明：“哦，你是说那个英俊帅气礼貌温和，风度翩翩的东方小伙子吗？他显然不会讲英语，因为他回家的地址，是递给了我一张写着地址的纸条……啊，他很有风度，而且是个出手阔绰的小伙子，他给了我一百美元的车费，我很怀疑他是否有同性恋倾向，所以看上了我壮硕的身材……”黑人司机美滋滋的遐想着。

　　至于为什么会和罗格斯面对面发生了一些什么争执，许正阳解释说：“因为当时我看到了我们华裔的一个哥们儿，我从未出过国。在这样的一个国家里，看到自己的老乡我很激动，想过去打个招呼，没曾想他们出言不逊。”

　　“你怎么知道他们出言不逊的？”

　　“警察先生，我虽然不懂英语，但是我能看得出来野兽龇牙咧嘴表达他愤懑和鄙夷时的表情，坦白说，对此我很生气。”

　　警察无语了，罗格斯的嚣张和混蛋，是可以想象到的。所以警察也对许正阳的遭遇有些同情。

　　所以，尼科尔和杰克、麦克三个人提供的所谓许正阳和他们有冲突的证词。显然是在说谎，在诬陷这位很有风度的年轻小伙子。

　　尼科尔和杰克没有理由去枪杀罗格斯，许正阳又不懂英文，也不认识罗格斯他们几个人。

　　至于为什么许正阳会很巧合的在酒吧里遇到罗格斯，这个没有哪位警官会愚蠢的揪住这一点不放。作为一个年轻的，没有来过M国的小伙子，避着女朋友偷偷跑出来到酒吧玩，唔，我们可以怀疑他对爱情的忠贞，可以认为他想要体验下顿士波晚间酒吧里的生活，想要邂逅一位美貌的女郎，寻找些刺激比如一夜情之类的东西，但是绝对不能去限制他在异国他乡体验生活的自由吧？

　　总之，除了罗格斯他们这些人之外，其他所有的证人和证词，都可以确定，许正阳与本案无关。

　　这件案子，就有些诡异了。

　　因为调查至此，许正阳是必须要放走的，他是一个无辜的受害者。

　　但是顿士波警察局却已经无权放人不放人了。

　　顿士波的市长查德？克劳伦斯和一众官员有些头大，这个该死的罗格斯，为什么要一而再再而三和华人作对，他的手下迪卡里奥已经在前些日子招惹了那位来自华夏国军界大佬的女儿，现在又一次招惹上了他们。

　　竟然还公然作出了种族歧视这种蠢事来。

　　这会引起华埠区所有华裔居民的愤慨，要知道，他们那个民族的血液里，就流淌着一种叫做凝聚力的东西，一旦激起点燃了他们的那种民族情绪，他们会掀起大浪来的。

　　对于一位一向亲华裔的市长来说，他可不希望华裔的居民会把他抱怨成为有种族歧视心态的家伙。

　　该死的联邦调查局那帮杂碎们，竟然插手了此案，要独立的调查那个叫做许正阳的小伙子。

　　他可是那位美丽的，有着尊贵身份的女孩子的男朋友。

　　所以，处理不当的话，就可能引起外交事件，东方那个强大的国家，会作出什么样的反应？

　　上帝……

　　市长大人和警察局的官员们认为。顿士波联邦调查局分局的那些家伙是要无事生非，借此事在顿士波彰显炫耀他们的独特身份。但是没办法，他们只能通过向上面反应，来争取早日将许正阳释放出来，同时，又需要安抚许正阳这一方的人员情绪。

　　那，是一个让所有人无法安眠的夜晚。

　　李冰洁、李成忠、青灵、沈阿姨，都在当晚被顿士波警局送回了他们所居住的地方。

　　而许正阳则需要留在警局接受进一步的调查。

　　对此李冰洁他们不怎么担心，因为之前许正阳就已经把事情讲述给他们一遍，而且李冰洁很清楚许正阳拥有神职的身份，自然不会太过担心。最重要的是，这里是M国，一个法制健全的民主国家，许正阳的背后，不仅仅是李冰洁的身份在撑腰，还有着华埠区的吴官羡。

　　谁又会知道罗格斯是联邦调查局苦心培养了好几年的线人呢？

　　联邦调查局的人毕竟和普通的警察不同，当他们得知了罗格斯被枪击奄奄一息，又问清楚了事发时所有的情况之后，便在心里肯定了这个来自华夏过的年轻人，肯定于罗格斯被枪击有关。

　　许多时候，当一个嫌疑人身上所有的嫌疑都有绝对的证据证明他的无辜时，那只能证明，他的嫌疑更大，他是个狡猾的家伙。

　　顿士波联邦调查局分局的负责人，也就是罗格斯的直接上司莱昂那？达蒙在得知罗格斯被枪击的事情后，当时就暴跳如雷，没有什么比这个消息更让他上火的事情了。为了培养罗格斯，他可是付出了太多的心血，而且作为联邦调查局的人员，他们所从事的这些事情，是见不得光的。毕竟，纵容一个黑帮头子和他的手下们横行顿士波，为非作歹，无恶不作，这如果让民众知道了，那带来的影响，是他们无法承受的。所以在培养罗格斯这件事情上，作为主要负责任，莱昂那这些年来的心理压力有多大可想而知。

　　可事情毕竟已经发生了，他们只能去理智的分析，罗格斯被枪击的幕后主使是谁。至于尼科尔和杰克两个该死的家伙，除了作为一个线索的突破口之外，没有其他的用处。

　　暴怒之下的莱昂那和两名手下从顿士波警局带走了许正阳。

　　现在，许正阳正踏踏实实的坐在一间大概有四十多平米的房间里，虽然被手铐铐住了双手，可他依然表情平静，无所畏惧。笑话，借他们两个胆子，也不敢把自己干掉。

　　莱昂那和两名手下虽然知道许正阳不懂英文，但是为了稳妥期间，自然也不会当着许正阳的面说出什么特殊的话来。可嘴上没有说出来，但是他们在互相对视时，所表达的意思，在许正阳心里可是明白的清清楚楚。

　　唔，莱昂那无论有多么的愤怒，却也不敢用非常规的手段，让许正阳从这个世界上无声无息的消失。因为，现在几乎所有人都知道，许正阳被他们带走了，而且，许正阳的身份，虽然称不上大，但是很特殊。

　　一则顿士波华埠区的华裔会长吴官羡对许正阳，格外关注；二，许正阳的女朋友，是那个东方大国军界高层的女儿。

　　这足以让所有人不敢轻视许正阳了。

　　所以，许正阳有什么好担心的？

　　不但不担心，许正阳还有些好奇，他在想这些家伙们把自己从警局带到这地方来，会作出什么样的举动？难不成，换个地方用测谎仪？或者带来所谓的心理学家给自己搞个催眠？

　　莱昂那是一个身材高大，体格健壮的中年人，四十多岁的样子，穿着笔挺的灰蓝色西装，壮硕的体格加上他硬朗的面孔，让许正阳颇有些觉得这厮有点儿像是电影明星。

　　“许，正阳，你明白自己对罗格斯干了什么事情。”莱昂那竟然会说出一口蹩脚的华语普通话来。

　　这倒让许正阳颇有些诶诧异，顿时放开了心头的警戒，无需再去装作不懂英文然后让对方为难的去找翻译，虽然，翻译并不难找。

　　“我不明白你的意思。”许正阳笑着摇头道。

　　“你这个该死的混蛋，你要知道，你自己做了一件多么愚蠢的事情。”莱昂那显然没有太多的耐性，因为他一直都在强行压制着心里的火气。他俯身瞪视着许正阳，严肃的说道：“我现在怀疑你和恐怖组织有联系。”

　　“恐怖组织？”许正阳笑了笑，说道：“你干脆说我是黑手党派来和罗格斯抢地盘的算了。”

　　莱昂那怒道：“尼科尔和杰克那两个混蛋，拿到了你什么好处？”

　　许正阳歪着头，斜眼瞥着莱昂那，冷笑道：“你刚才的话，算不算是辱骂诬陷和诽谤我？”

　　“该死！”莱昂那起身踱了两步，猛然回头一拳向许正阳。却不曾想他一直以来颇有些自信的身手，竟然在出其不意的情况下，依然没有打中许正阳，让许正阳微微仰头躲了过去。

　　莱昂那怔了下，揭开西装的扣子，将西装脱下，编起衬衣的袖子，嘴里嘟哝道：“你这个混蛋，不让你尝点儿苦头，你是不会说实话的，对吗？狡猾的华夏人！”

　　“你会吃亏的。”许正阳眼睛眯缝起来，轻哼了一声。

　　莱昂那上前俯身，揪住许正阳的衣领，恶狠狠的说道：“说，你为什么要杀罗格斯！”

　　“松开我！”许正阳沉声警告道。

　　“该死的！”莱昂那咬牙切齿的起身，松开了许正阳，像是扭头要往一边走去，却忽然一拳砸了过来。

　　然而拳头还没砸过去，他的腹部就被狠狠的踹中。

　　巨大的力量让莱昂那闷哼出声的时候，已经砰的一声重重的趴伏到了两米开外。

　　“哦，混蛋！”莱昂那觉得自己的腹部像是被人用重锤击中一般，他强忍着剧痛想要爬起来。

　　许正阳走过去，站着等莱昂那挣扎着刚刚爬起还未直起身子的时候，带着手铐的双手又重重的砸了一下对方的脑袋，让莱昂那再次趴到了地上。

　　房间的门被猛的推开，两名男子举着手枪冲了进来：

　　“嗨嗨，住手！”

　　“你这个混蛋，把双手举起来，抱头，蹲下，混蛋！”

　　许正阳轻蔑的看了一眼趴在地上痛哼着连骂都骂不出来的莱昂那，冷笑着走回到椅子前坐下，冷笑着说道：“我出去后，会控告你们的……听说你们M国是最讲究人权和民主的国家。”

　　“闭嘴，你这头蠢猪！”一名警员怒骂道。

　　他们难以接受，一个犯罪嫌疑人带着手铐，轻易的把他们的上司给打趴在地。

　　“我警告你，不要骂我。”许正阳眯着的眼睛里露出了一丝的狠戾。

　　两名警员虽然不明白许正阳说的是什么，但是看到许正阳阴沉的表情，也不由得让他们心神一颤，不由得提高了警惕，攥着手枪瞄准了许正阳。

　　许正阳嘴角微翘着，对从地上硬撑着爬起来的莱昂那说道：“向我道歉！”

　　“该死的！你这个杂种！”莱昂那越发的恼火，他还没见过如此嚣张的人。

　　“你再骂一句我听听？”许正阳被铐着的双手攥紧，又松开。

　　莱昂那皱眉盯着许正阳，他心里有了一丝的害怕，如果自己再骂一句的话，这个年轻人真的敢再动手？难道他不害怕警察开枪吗？

　　唔，也许他这种有着特殊身份的人，确实不畏惧吧？

　　但是莱昂那畏惧，他可不敢让自己的手下真的对许正阳开枪。

　　便在他犹豫的时候，许正阳又开口了：“向我道歉！”

　　“你在说什么？混蛋！”一名警员受不了了，高声呵斥道。

　　许正阳缓缓的起身，面色阴沉。

　　“坐下，不要乱动！”

　　许正阳没有理会两名警员的警告，冷冰冰的对莱昂那说道：“虽然我听不懂他们在放什么狗屁，但是我知道，他们嘴里肯定说的是脏话……”

　　话音一落，许正阳身子一动，在两名警察来不及反应的瞬间，一脚将一名警察踹的撞在了墙上，随即一个侧踢将一名忍不住要对许正阳开枪的家伙踹翻到了一张办公桌后面。

　　“住手！”莱昂那赶紧出声呵斥。

　　但是为时已晚，最先被踹的撞在墙上又趴到地上的家伙抬起枪对许正阳开了枪！

　　砰的一声！枪声震耳。

　　许正阳却像是魔鬼一般冲到了那名开枪警员的身旁，一脚狠狠的踹在了对方握枪的手上。

　　“啊，不，你这个混蛋！”那名警员丢下枪，一只手抱着手腕在地上痛呼着抽搐起来。

　　“不不，快住手！”莱昂那已经被眼前的一幕给惊呆了，他发现自己好像做了一件极其愚蠢的事情，不应该招惹并激怒这个像魔鬼一样的年轻人。

　　是的，现在怎么办？

　　面子丢大发了，警员被打伤了，而他，却并不能对许正阳做出什么过激的举动来。

　　因为这个人身份不一般。

　　许正阳耸了耸肩，带着手铐的双手很轻松的垂在腹下，扭头往座椅上走去，一副无所谓的样子。

　　“嗨嗨，你这是犯罪，我会控告你袭警！”莱昂那的话说出来已经没有了之前那副信心十足的霸道语气。

　　“我也会让我的律师控告你们的。”许正阳冷笑着说道：“你们凭什么抓我？联邦调查局的身份？我是恐怖分子？黑帮头目？证据在哪儿？竟然恐吓威胁我，还动手殴打我，并且试图开枪打伤我……我想，我有必要问问你们的市长和政府，国外的游客，是否来到你们M国，就没有人权了。”

　　不待莱昂那说什么，许正阳表情从容的看着那两名从地上爬起来，满面怒容的警员，说道：“别说我没提醒你，千万别让你的手下再干傻事儿，我这个人脾气不好。”

　　莱昂那心神一凛，赶紧用眼神示意两名手下不要乱来。

　　就在着实，莱昂那的手机响起，他忍着身上还未消退的疼痛走到椅子前拿起上衣掏出手机接通，说了几句话后，便无奈的挂断了电话。

　　房门被敲响。

　　随即，房门推开，一名穿着整齐严肃，留着披肩金色卷发的女士拎着一叠资料走来进来，身后跟着一名戴眼镜的西装男子及三名警察。

　　“莱昂那，顿士波警局的警司比利，他涉嫌包庇和纵容罗格斯的黑帮从事不法事件……”女士顿了顿，又说道：“还有，莱昂那先生，罗格斯还说了，他是你的线人，曾经帮助你抓获了前黑手党在顿士波地区的头目，并且帮助你破获了几起贩毒大案……另外。”女士顿了顿，看了一眼许正阳，然后接着说道：“莱昂那，现在我们要询问你一些相关的事情，走吧。”

　　莱昂那怔了一会儿，忍不住骂了声：“操！”

　　继而，莱昂那垂头丧气的往门外走去，立刻有两名警员跟上了他。

　　莱昂那走后，金发女士微笑着用流利的华语对许正阳说道：“很抱歉，许先生，让您受惊了，您现在可以离开了，哦，再次表示深深的歉意，希望您能够大度的谅解，莱昂那的行为是属于他个人的行为，与我们联邦调查局是没有关系的，当然无可推卸的是，我们也有责任，再次向您表示歉意，希望得到您的谅解。”

　　许正阳笑着起身，示意给他打开手铐。

　　“还好，我运气不错，身手也还算行，不然可能就被你们的警员暴打，也可能被枪杀在这间屋子里。”

　　“哦上帝。”女士颇有些吃惊的捂了捂嘴，继而看到了另外两名警员尴尬和难堪的表情，再看看墙上那被子弹击打出的明显痕迹，赶紧吩咐给许正阳打开手铐，一边说道：“真的很抱歉先生……”

　　手铐被人打开之后，许正阳不待对方再说下去，揉着手腕往外走去，一边说道：“不要紧，我算是领教了你们M国的民主！”

　　金发女士无奈的耸了耸肩，赶紧跟了出去，她心里还在发愁接下来该如何获取许正阳的理解，以防事态扩大。

　　没办法，华夏驻M国大使馆已经得知了此事，表示严重关切。

　　华埠区的区长及华裔会长，顿士波警局和市长，也都对联邦调查局提出了抗议。

　　可怜的莱昂那，他因为自己的计划被打破，恼怒下干出了这么一件事情，却不知道先去堵住罗格斯的那张嘴，让他不要乱说，现在好了，事情已经败露出去。也只有让他莱昂那，代替联邦调查局背下这口黑锅了。

　　谁说西方民主国家的机构部门就不肮脏来着？

　　无论在哪个国家，在一些特殊的机构部门里，总是会有许多事情的真相，永远也不会暴露在阳光下的。

　　许正阳很清楚，也懒得去理会。

　　但是，他却不知道，自己从现在开始，已经被联邦调查局的特工门，盯上了。

　　原因，依然是因为这件案子，他们怀疑许正阳可能是恐怖组织的人，发现了罗格特和联邦调查局的一些关系，从而想要残忍的惩罚他。抑或，许正阳是间谍？被罗格斯他们无意中发现了什么事情？所以要至他于死地？毕竟这家伙可是和那位将军的女儿一直在一起，却有着一个集团公司执行董事的身份。

　　很古怪。

　　很……冤枉。


卷五 灵官 237章 高层无小事

　　国与国之间的竞争较量。政客们那种谨慎和小心翼翼，绝非普通人所能想象到的。他们考虑的方方面面，甚至每次一件小小的事件发生，都是提前安排好，计划好，肯定了事件从发生，到扩大，再到结果，完全都在计划和掌控之中。

　　假如出现了计划之外的突发事件，那么就会尽可能的去掩盖，迅速的解决，将消息扼杀在散播出去之前，尽量避免消息的传播，以防止造成不必要和不受控制的影响。

　　在某种程度上讲，这也算是一种潜规则，双方心知肚明的事情。

　　所以往往许多突发的事情在刚刚露出端倪，让民众心头怦然一动的时候，就已经荡然无存，没有了接下来期望中的精彩纷呈；或者会更加精彩，却已经是人为编织的故事而已。

　　那么很显然，许正阳这次的事件就是突发事件。

　　所以作为M国的一方。立刻采取了最快的反应措施，将有可能引发燎原之势的星星之火扑灭。同时，另一方也紧急通知了相关人员，稍安勿躁，保持冷静，不要再追究下去……

　　其实说起来，若非是李冰洁的身份在那儿摆着，M国这地方，谁会去在意许正阳是谁？

　　哪怕是你在众目睽睽之下，亲手杀死了顿士波的黑帮教父罗格斯？巴克，带来的影响力也不过是在新闻上的短暂出现而已。不过是这次，罗格斯被枪击身受重伤的事件，虽然也引起了很大的轰动，但是新闻里相关人物中，许正阳所扮演的角色，不过是一个没有名字的路人甲而已。

　　民众们的视线和好奇心，被吸引到了这次案件所牵引出的无间道故事。

　　恶贯满盈的罗格斯自然是咎由自取，而莱昂那则成为了联邦调查局的蒙羞布，背上为自己获取名誉和功绩而不择手段的黑锅，顿士波警局的比利警司，因为与罗格斯的特殊关系，从而臭名远扬……

　　这起案件中，也造就出了一位英雄人物，那就是开枪射击罗格斯的那位年轻心腹——杰克。

　　哇，这家伙竟然是顿士波警局特别调查组打入到罗格斯黑帮团伙中的警察卧底。

　　那么，罗格斯被枪击，就合法化了……

　　总会在有心人的安排下。把故事情节编篡的跌宕起伏，凶险万分，警匪间斗智斗勇的经历让人神往，让人沉迷。

　　好吧，就此打住。

　　飞机上，许正阳听着李冰洁给他读着各大报刊上讲述的这件事情的来龙去脉，禁不住笑道：“真他娘的……扯淡。”

　　坐在他旁边的李冰洁一身淡雅的休闲装，抿嘴笑了笑，说道：“有时候，越是公开的新闻，越不可信。”

　　“还好你强调是有时候，而不是所有，不然我可得反驳你了。”许正阳貌似随意的握住了李冰洁温软似无骨的小手，脸上满是得意的神色。

　　李冰洁稍稍一怔，脸色一红，本想着挣开许正阳的爪子，不过终究是没做出来。任凭五指在自己的小手上不易被察觉的小小活动，心中暗想，倘若是在家里，当着爸爸妈妈的面，他会这般握着我的手吗？

　　而许正阳却在想。结了婚，咱就不必每次去握李冰洁的小手时，都会因为有旁人在侧，故而犹豫一番，给自己暗暗打气。

　　嗯，许正阳这厮脸皮很薄，心态很纯洁，很传统，很古董……

　　鬼差闫亮还真就让许正阳给留在了顿士波的华埠区，成为了许正阳在国外建立的第一个分支机构，办事处？大使馆？不管是什么吧，许正阳也懒得去取个名字装门面，反正只有闫亮一个鬼差在那里。

　　至于办公地点，那自然是帝苑大酒店了，反正鬼差又不受人间住宿之地的限制。

　　任务很明确，保证华埠区华裔居民的基本稳定。

　　之所以要说基本的稳定，源自于许正阳这一趟M国直行，心头也略有了些感慨。虽然在顿士波的经历，让他发现其实民主法制健全的国家，也不过是一种表象而已，实则暗地里的阴暗勾当也为数不少。但许正阳不得不承认，在这样的国家制度下，普通民众的生活，在一般情况下，还是能够得到切实的人权、民主、自由上的公平保障。

　　罗格斯的事情发生后，许正阳从联邦调查局出来，和吴官羡长谈了两个小时。

　　回顾一下，在这次谈话中，吴官羡首先表示了作为东道主。没有能够确保许正阳的安全，他略表歉意。嗯，当然表面上看来，吴官羡作出这番姿态，很大程度上还是因为李冰洁身份的缘故。

　　不过吴官羡门路极广，他也知道了一些常人不会知道的消息，那就是许正阳受到了国内政界高层的保护和施压；另外，他在联邦调查局内痛打了联邦调查局的警察。

　　这是一个让吴官羡所瞠目的消息。

　　一个外国民众，在M国，在联邦调查局，把联邦调查局的警察给打了……

　　加上许正阳之前暗示他会帮助吴官羡解决掉罗格斯，结果，罗格斯还真就被解决了。

　　吴官羡心头的震惊和疑惑，可想而知。

　　他可不相信这件事情的真相，就是所谓的巧合，许正阳是无辜的受害者。哪儿有如此巧合的事情？

　　所以对于许正阳，吴官羡是由衷的发自内心的疑惑感激和敬佩，甚至是有一些畏惧。他实在难以现象，这个年轻人背后，到底有着什么样强大的力量在支持他，能够在国外横行无忌？

　　哪怕是真的有一个国家在背后为他撑腰，也不能随便就帮助他去对付一个黑帮头目吧？

　　这就有点儿杀鸡用牛刀的意思了。是愚蠢的行为。

　　总之，吴官羡是想不通的；同时，吴官羡是感激许正阳的，因为许正阳没有任何理由去帮他，帮他的目的，真的是和吴官羡有着同样的心性想法，因为，我们是同一个民族，身上流淌着一样的鲜血。就好像亲哥俩，别人欺负你了，我能不揍他？

　　用许正阳的话说：“吴老。您不用太感激我，打个不恰当的比方吧，您算是出了门儿的闺女，受了街坊欺负，婆家不帮着你，咱娘家的人还不帮？”

　　吴官羡哭笑不得，却也觉得这话实诚。

　　不曾想接下来许正阳却又若有深意的笑着说道：“可您这位出嫁的闺女，可是个典型的悍妇啊……”

　　吴官羡一愣，继而苦笑道：“咱们有句老话说的好，马善被人骑，人善被人欺，当年来到这顿士波，如果不拿出点儿血性，拿出点儿悍气，华埠区怎么会有今天？”

　　“我很想听听，您的过去……”许正阳微笑着说道。

　　确实如此，即便是许正阳能够去探知吴官羡的内心深层的记忆和想法，但是要去一点点缕清他的过往及想法，那可得耗费老大的心神，几十年过往云烟，岂是他人一时半刻能总结出来的。

　　所以由个人来讲述自己的以往，那就简略，容易的多了。

　　“老咯……过去的事情懒得再去想，也没啥好说的。”吴官羡笑着摇了摇头，可看到许正阳温和平静的眼神时，却又不由得有些尴尬，慢慢的喝了口茶，不待许正阳催他，事实上许正阳也不打算催他，好像自己多么在乎你的那些陈芝麻烂谷子的过往事儿似的。吴官羡自己已经说道：“其实在早些年，或者说如今，在资本主义的社会环境下，任何财富的积累，许多大型财团的背后，都有着不可告人的，残酷的血腥的过往……法制的健全，虽然优点是显而易见的。但是缺点，却也是很容易被利用的……唉，当年来到这里……”

　　吴官羡讲述了他曾经不远万里，来到这异域发展生存，却迫于现实的无奈，不得不走上极端的道路，经历了常人所无法想象的血雨腥风，赤裸裸的刀光剑影，在貌似公平实则阴暗赤裸的社会中，层层蜕变，最终积累大笔的财富然后洗白，堂而皇之的步入上流社会中。

　　现在，谁能说他是黑帮？谁能把他当坏人？

　　从吴官羡的讲述的过往中，许正阳看到的，不是M国社会中漂浮与表面的璀璨夺目的现象，而是隐匿于深层的阴森恐怖的本质或本质的某些方面，以及更加明显和实际的社会现状——竞争。

　　这对于许正阳的启发是很大的。

　　所以，这也是把鬼差闫亮留在顿士波华埠区后，许正阳说了基本稳定这个模棱两可的词。当然他是对闫亮认真解释了，只要不是大恶大奸之徒，无需去管，只要华埠区不受到别人太大的欺压，不要去管。

　　总要让人有生活压力，有一股奋进心，有一股倔犟不屈的自我努力，而不是不劳而获，只想着借助外来的力量。

　　当然这不是把闫亮留下的最主要目的。

　　主要的目的是不可告人地。

　　嗯，许正阳需要把闫亮留下来，汲取人们的信仰力，从而通过闫亮与东方苍天庭所管辖的地界中那位神祗，许正阳取得联络，搭个桥，让许正阳获得更多的信仰。

　　正在想着心事的时候，机舱的广播中传来了播音小姐柔美的声音，告知乘客们飞机即将抵达京城，请各位乘客系好安全带，做好准备。

　　许正阳从思绪中缓过神儿来，笑了笑，心想下了飞机后，得跟那位从顿士波不远万里跟到这儿来的哥们儿打个招呼，让他回去吧，省得瞎子点灯白费蜡，再把自己给惹急了狠狠挨一顿教训，那又是何苦呢？

　　唔，这哥们儿是无辜的，他只不过是执行任务而已。

　　许正阳是很讲道理地，他可不会随随便便就乱拾掇人，更不愿意跟任何国家的政府机构去做死对头。

　　他又不是登哥，有这方面的嗜好。

　　他一向讲求的是：人不犯我我不犯人，人若犯我……

　　下飞机之后，走出航站楼，荣华集团的车早就外等候。同时，李瑞昱也安排了车辆来接李冰洁。

　　许正阳想了想，便吩咐刘铭和荣华集团的人先走，他跟李冰洁一起走。

　　刘铭自然不会去多问些什么，说了句“许总，您有什么事情就给我打电话。”便乘车先行离去。

　　许正阳和李冰洁坐进了一辆黑色的奥迪A8，青灵坐在了副驾驶的位置。

　　李成忠则是坐进了另一辆车里。

　　车辆从机场行驶，进入市内，上了四环路之后，许正阳发现一直跟着自己的那哥们儿竟然不跟踪自己了，这倒是让许正阳没想到。

　　不过很快，许正阳就发现这厮去了M国的大使馆。让许正阳感到惊讶的是，大使馆那里竟然有所谓的联邦调查局在京城的办事处。他忍不住心里暗骂一句：我靠，原来特工们也不是都藏在污泥坑里的，感情岸上都有明火执仗的家伙。

　　乖乖，那他们是不是很快就会了解清楚我许正阳的身份了？

　　爱谁谁吧，在这地界上，还能让他们翻了天不成？

　　许正阳不屑的笑了笑。

　　“你在想什么？”李冰洁微笑着问道。

　　“嗯？”许正阳扭头注视着李冰洁，嘿嘿小声说道：“我在想，一会儿见了你老爸，该怎么跟他说……”

　　他顿了一下，李冰洁便红着脸低头，蚊子般细小的声音问道：“什么？”

　　“咱俩结婚的事儿啊。”

　　“说了……不急的，要等过完年。”

　　“总得提前打个招呼不是？”

　　“嗯。”李冰洁声音更低了。

　　奥迪A8明显晃了一晃。

　　司机隔着后视镜不好意思的露出歉意的笑容。

　　此时景石山区那套风景秀丽的别墅区内，李瑞庆乘车刚刚到达李瑞昱所住的别墅外。

　　他从车上下来便疾步走了进去。

　　李瑞昱坐在沙发上也没起身，笑着说道：“你这么急着来干什么？好像咱们都等着他来似的。”

　　“许正阳的事情，再瞒不下去了。”李瑞庆却是没有一丝的笑意，叹了口气坐到沙发上，说道：“这次M国那边儿的联邦调查局，也盯上了他……咱们这边儿，许多人也一直在问我，为什么要力保许正阳。”

　　李瑞昱也沉默了，是啊，怎么解释？

　　因为一个普通公民，竟然强硬的表态，不允许自己的公民在那个西方强国接受调查？不仅仅是对方那个国家政界高层不满，便是本国内的一些人，也心存疑惑，太小题大做了吧？

　　难道让李瑞昱现在就端着架子说：“这是我女婿！”？

　　显然这种理由虽然合情合理，却是无论如何也不能摆到台面上说的，更何况，俩人还没结婚。


卷五 灵官 238章 出乎意料的顺利

　　这次许正阳在顿士波被联邦调查局带走询问。他自己当然是不知道引起的影响力有多么大。

　　从而，两国的高层也都开始格外关注起这个默默无名的小人物。

　　但是他这种独特超然的身份，却真不能公布于众，知其者越少越好，即便是知道的，也绝对不敢说出去的。

　　即便是本国内的最高层的人物们，如果能避免，还是尽量不让他们知道为妙；更别说国外了，那更不能让他们知道许正阳的秘密。

　　所以李瑞昱兄弟二人总是要找到一个恰当的，起码说得过去的理由，来解释为什么，这次他们会如此关注许正阳在顿士波的情况，甚至知会在M国的大使馆向M国政府表示了很强硬的措辞抗议。

　　可是，该怎么解释呢？要知道，许正阳这个家伙的来历身份，太普通不过了。

　　兄弟二人皆愁眉不展，想着等许正阳回来后，问问他到底怎么回事儿，然后听听他的想法吧。

　　听着门外传来了脚步声，李瑞昱和李瑞庆同时站了起来，相互看了一眼。不禁苦笑连连，有这么紧张吗？

　　许正阳和李冰洁二人并肩走了进来。

　　这次，青灵姑娘可就没再寸步不离的跟着了。

　　“爸爸，叔叔。”李冰洁略有些羞涩的唤了声，继而红着脸低着头，翻着睫毛偷偷瞅着父亲和叔叔的脸色，好像偷了东西的小孩子，在家长的面前心虚似的。

　　像这种情况，若是换作别的女孩子，年龄也不算小了，带着男朋友回家，也不算什么让人不好意思的事儿。问题是特殊的家世以及李冰洁的性格，再加上许正阳这货不是一般人，故而李冰洁颇有些尴尬，心里很紧张。

　　许正阳出乎意料的没有露出腼腆，来时心里还琢磨着一会儿该怎样厚着脸皮跟人说这事，可看到李瑞昱二人，心里就莫名的踏实了许多。他本想着开口唤一声叔叔的，但终究没喊出来，微笑着说道：“这趟去M国，给你们添麻烦了。”这是实话，许正阳再土，再不晓得因为他导致了什么样的事情发生，却也能肯定，这二位知晓了发生在M国的事情，也肯定给予了一定的帮助。

　　“不要紧，快坐吧。”李瑞庆微笑着抬手招呼二人过去坐下。

　　李瑞庆脸色一如既往的沉稳如水。不过那双一向威势十足的眼神中，此刻却多少带了些尴尬。虽然早知道，也明白女儿和许正阳的关系，基本上没有别的可能性了，可事到如今，作为一名父亲看着刚刚回国的女儿，和男朋友一起登门了，而且这个男朋友，还和家里起过冲突，身份又极其诡异特殊，这就让李瑞庆很是觉得别扭了。

　　保姆吴妈沏茶倒水，慈祥温和的和李冰洁打了声招呼，便待要转身离去时，李瑞昱却说道：“冰洁，和吴妈先上楼，我和正阳有些事情要谈。”

　　“嗯。”李冰洁乖巧的起身，偷偷瞄了一眼许正阳，继而红着脸低着头往楼上走去。

　　吴妈可是难得的脸上露出了欣喜的神色，从她个人来讲，打心眼儿里喜欢许正阳这个孩子，又懂事儿又礼貌。脾气又那么好……吴妈是看着李冰洁长大的，这么久没见李冰洁的面，自然也是想的不行，加上许正阳的到来，吴妈越发开心，喜滋滋的抓着李冰洁的手，看着李冰洁羞红的脸颊，越看越开心。

　　虽然吴妈还没说什么话，可李冰洁眼角的余光已经从吴妈的表情上看出了什么，于是越发羞涩。

　　客厅里，李瑞昱指了指桌子上的烟，稳稳的说道：“抽烟吧。”

　　许正阳笑笑，也不客气，伸手拿起桌子上的烟掏出一颗来点上，笑道：“冰洁想家，所以下了飞机就赶紧往家里赶，我也是脑子不好使，忘了买点儿东西……”

　　这话说的，听起来带着歉意，可表情上哪儿有半分歉意？分明是理直气壮嘛。

　　不过也是实话，许正阳一路上竟想着该如何开口提自己和李冰洁结婚的事儿了，哪儿还想着应该买点儿礼物？

　　好在是，这样的家庭，双方这样的身份，也着实没人去在意你有无买东西。

　　人情礼尚这一说，对于他们来讲，完全可以忽略不计了。

　　“正阳，怎么到了国外这脾气也不改一改，就因为一点儿冲突。就义气用事，杀了那个黑帮头子，那可不是在咱们国家啊。”李瑞庆没有抽烟，喝着茶微笑着说道。

　　“唔，倒不是因为吴官羡，着实是冰洁吓着了，我才生气的。”许正阳一本正经的说道。已经回了国，在这套别墅里，当着明人，许正阳自然也不必去说什么暗话。

　　李瑞昱语气略有些责备的说道：“胡闹，就不怕被人盯上吗？竟然还在联邦调查局打了警察，你……”李瑞昱摇了摇头，没有说下去。

　　“哈哈，正阳这也是年少气盛，有点儿脾气，也是可以理解的。”李瑞庆打着帮腔道。

　　许正阳却收起笑容，一本正经的说道：“还别说，那个什么联邦调查局的人，真就追来了，跟了一路，上了四环路后才走。”

　　“嗯？”

　　李瑞昱和李瑞庆都是一怔，继而眉头皱了起来。

　　“正阳，你怎么想的？”李瑞庆问道。

　　“怎么想。爱咋咋地呗。”许正阳笑着满不在乎的挥了挥手，道：“不要紧的，一来我这种身份，他们也查不出什么，二来……”许正阳眼神一冷，冷笑道：“我不喜欢被人跟踪监视。”

　　李瑞昱和李瑞庆对视一眼，表情沉静的点了点头。

　　正如同许正阳所说的，联邦调查局的人查也查不出许正阳什么来，毕竟有谁会想到许正阳是一位神祗？而且，许正阳的脾气他们二人是很清楚的，联邦调查局的特工在这里要跟踪监视许正阳的话。结局恐怕只有吃不了兜着走的份儿。

　　问题是，李瑞昱兄弟二人担心的不是这个，而是怎样让本国的那些人物们，不至于因为这件事一直疑心下去。

　　“正阳，你的身份……太过于敏感，还是知晓的人越少越好。”李瑞庆看着许正阳，表情很严肃。

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　李瑞昱夹着烟，皱着眉头说道：“可你想过没有，那边儿盯上了你，这边也会有人知道，并且怀疑你的身份。”

　　许正阳稍稍愣了下，旋即想明白了其中道理，也禁不住有些内疚之色，思来想去，去逑，爱咋咋地吧。他说道：“先不提这事了，那个，叔叔，唔，还有二叔，有件事儿，我想跟您二位商量下……”

　　“嗯？什么事？”李瑞庆疑惑道。

　　李瑞昱也露出了疑惑的神色。

　　因为许正阳忽然间语气就变得软和，腼腆，且称呼上突然间叫他们二人叔叔，又用了“您”字，这就颇有些怪异了。

　　“那个，过完年，到三月份，老爷子去世也满三年了……”

　　许正阳说完这句话，脸上终于露出了一丝的腼腆之色，看了看二人，神色还带着疑惑，便接着说道：“是这样，我想，想着明年三月份，和，和冰洁……结婚。”

　　李瑞昱愣住了。

　　李瑞庆有些惊愕的扭头看向了李瑞昱。

　　虽然。这事儿并不算突然，相反在这兄弟二人心里也早有准备，问题是……现在突然提出来，有点儿不合时宜。可又是最合适的时候不过了。

　　聪明人无需对方把话说的太透彻，李瑞昱和李瑞庆兄弟二人立刻就想明白了事情的关键所在。现在，许正阳和李冰洁二人订婚，这是最最恰当不过的理由了，虽然拿出来着实会有些难堪，有些护短，有些扯犊子，有些小题大做，但绝对将就着说得过去。

　　想想看，如果那些想要知道事情真相的人，知道了许正阳和李冰洁二人这次从M国回来，就是要订婚了。那么所有人也就明白为什么李瑞昱兄弟二人会如此生气了。且不说二人职务身份，单说为人父母，女儿和准女婿要马上要订婚了，搞不好日子都定下来了，结果在M国遇到那么一茬事儿，作为父亲，作为老丈人老泰山大人，不生气才怪呢。

　　李瑞昱和李瑞庆二人不是没想过这个法子，可毕竟身份在这儿摆着呢，总不能让他们开口把闺女嫁给许正阳吧？那样就太丢脸了，且不说有失长辈的身份，单说以前全家不同意看不上许正阳，现如今又主动把闺女嫁过去，这也太……好歹当爹的和当叔的那可是军政两界响当当的人物，那脸一张比一张值钱，怎么可能做得出这种拉下脸皮的事儿来？

　　所以现在，许正阳主动提出来，那就有点儿求婚的意思了。

　　这真是你好我好大家好。

　　李瑞昱和李瑞庆二人心里越发觉得许正阳这小子的眼光和其敏锐，头脑何其聪慧，一下子就能命中主题，所有难题迎刃而解。

　　殊不知，许正阳压根儿没往这方面想。

　　他只是觉得李瑞昱和李瑞庆二人没必要太烦，整天瞎琢磨来琢磨去，简单的事儿也就复杂化了，直接一句话：许正阳是本国公民，在国外受到了不公平待遇，咱们政府部门不应该帮助吗？

　　多简单，多理直气壮的理由啊，谁爱怀疑怀疑去！

　　至于我的身份，那自然是要保密了，你们不承认谁还敢把你们俩咋地吗？再者说了，谁有疑心让他来调查，能查出来才见了鬼呢。

　　再者说了，即便是把许正阳的身份，明确的告知几位特殊人物，那又如何？他们还不得一样去保密吗？

　　唔，该不会是你李瑞昱和李瑞庆，想把我许正阳当作一张底牌藏着掖着，必要的时候拿出来用在政治斗争或者国与国之间的较量上吧？

　　许正阳低头，撇撇嘴，深吸了一口烟，继而抬头很是不好意思的说道：“那个，您们，觉得，唔，同意我们俩的事吗？”

　　李瑞庆笑道：“婚姻自由，只要你们两人愿意，我们做长辈的，有什么不同意的？”

　　李瑞昱端着当爹的架子，越发威严，越发有气势了，淡淡的说道：“你和冰洁都商量好了？”

　　“嗯。”许正阳心里美滋滋，表情平静的说道。

　　“好吧。”李瑞昱状似无奈，一副女生外向，女大不由人的模样，说道：“总是要去跟冰洁的妈妈说一声的，她那里……”

　　“没问题没问题，我就想着这次和冰洁一起回去看看阿姨。”许正阳笑道。

　　李瑞昱便不再说话，一脸长辈的微笑。

　　李瑞庆说道：“今天上午本来还有个会，我这就打个电话，不参加了，今天中午就在这儿吃饭了，也算是一喜。”

　　“嗯。”李瑞昱点点头，继而皱眉说道：“正阳，你的父母都知道了吗？”

　　“啊？”许正阳怔了下，笑道：“他们还不知道，不过他们可是早盼着这一天了。”

　　“那行，今天住下，明天你和冰洁就一起回去，和你父母说说，商量下，定个日子，至于在京城还是滏河市你的老家订婚，你和冰洁决定吧。”

　　许正阳愣住了，靠，不是吧？比我还急？

　　李瑞昱看到许正阳这副模样，顿时也有些尴尬，沉着脸说道：“怎么？有难处？”

　　“没有，没问题！”许正阳压制着心头的激动，微笑着点头。

　　李瑞昱扭过头去，冲着楼上唤道：“吴妈。”

　　“哎。”吴妈答应一声，没一会儿便从楼上走了下来。

　　“今天上午多做几个菜。”李瑞昱淡淡的说了一句，随即又说道：“给冰河去个电话，让他请个假，上午回来吃饭。”

　　“哎哎，好。”

　　李瑞昱又扭头对李瑞庆说道：“你把你家里那三口也都叫过来，上午家里人一起吃顿饭。”

　　“好。”李瑞庆微笑着点头。

　　许正阳在一旁听得一愣一愣的，乖乖，这是动真格的了啊。

　　事先心里虽然明白应该不会再有什么阻碍，可怎么也没想到事情会如此顺利，而且老丈人他们兄弟俩，似乎巴不得赶紧把婚事订下来呢。

　　难不成……许正阳龌龊的想到：他们怀疑我和冰洁在M国已经生米煮成熟饭，故而担心别人说闲话有辱门楣？

　　不行不行，得赶紧给家里打电话说一声。

　　“那个，我也给家里打个电话。”

　　“嗯。”李瑞昱点点头，一副严父的模样，随即抬头往楼上瞥了一眼，示意许正阳如果觉得不方便，可以到楼上打电话。

　　许正阳心跳加快，讪笑着一边掏出手机，一边往楼上走去。

　　谁说人逢喜事精神爽？

　　许正阳就有点儿晕乎乎，飘飘然了。


卷五 灵官 239章 早知如此，何必当初

　　李瑞昱的女儿要订婚了。

　　这则消息很快传播开来。当然，仅限于在某一个领域内，少部分的人知道这个消息。因为身份的特殊性，他们的子女乃至亲属关系，一般很少被外人所知，更不会在媒体上公布于众。

　　能有资格知道这件事情的人，亦懂得这个道理，所以不会说出去，能做的，无非就是祝福，到时候拿着请柬去送礼随份子，而后喝一顿酒，吃一顿饭罢了。

　　这都不重要，重要的是，一些极其有分量的人物，对之前因为许正阳在M国顿士波被联邦调查局带走调查的事情，李瑞昱兄弟二人表现的太过于激动和小题大做，终于在踌躇之后，哭笑不得的认可并且理解了李瑞昱兄弟二人的举动。

　　说起来也是，设身处地的想一想，换做他们也同样会上火。

　　且不说许正阳这个准女婿的身份吧。M国那边儿明明知道李冰洁的身份，却还要对许正阳实施这种行为，如果咱们这边儿不表示一下，那岂止是有损国家的尊严？指不定靠这么点儿小事，试探一下本国政府高层的反应呢。

　　还是那句话，越是站在高端的人，考虑事情总是越复杂。

　　本来屁大点儿的事儿，就能想到许许多多阴谋诡计，甚至几十年后可能因为这颗几乎被彻底熄灭了小火种，引发的燎原之势。

　　许正阳又哪里想到过这些？

　　只是在离开京城回滏河市，和家里人商量订婚事宜的时候，李成忠在半路上把这些事儿叮嘱了一番许正阳。

　　许正阳不禁无奈苦笑，激动的心情虽然没有被这个消息抹去或者稍减，却也是多少心里有点儿别扭。按照常人的心态来讲，娶媳妇儿是件大事，喜事，巴不得让全天下的人都知道，俺要娶媳妇儿了。

　　可轮到他了却是不能这般显摆去，即便是亲朋好友，也要多多叮嘱一番。不知道李冰洁身份的也就算了，知道的，那肯定是在叮嘱中还外带一些警告的意味。

　　好嘛，咋娶个媳妇儿还得偷偷摸摸的？

　　奥迪A8稳稳的行驶在滏河市至西郊的公路上，车内，李冰洁似有些困倦的靠在许正阳的怀里，脸上满是幸福的笑意，还挂着一丝羞涩的红晕。本来嘛。她这种性子可是做不出主动靠在许正阳怀里的，毕竟前面还有开车的李成忠在，坐在副驾驶的青灵姑娘。

　　可许正阳这厮如今脸皮极厚，想到开心时，便温柔的伸臂将李冰洁揽在怀里，轻轻抚摸着她柔顺的长发；李冰洁也没有作出稍微的挣扎，任凭许正阳抱着，心里还想着，靠在正阳怀里的感觉，挺好。

　　“我这媳妇儿又不是抢来的？”许正阳低声嘟哝了一句。

　　李冰洁抬头，睁大眼睛看了看许正阳，不明白这货如何会说出这么一句莫名其妙的话。旋即一想，便明白了许正阳这句话的意思，顿时脸色更红，又有些歉疚的轻声说道：“对不起。”

　　“嗯？没事。”许正阳笑着摇摇头，轻拍了拍李冰洁的头发。

　　前面副驾驶上的青灵姑娘一脸冷漠，心头感慨万千，许正阳是何许人物啊，他的身手，简直已经强大到了让人瞠目的地步。嗯，作为一名优秀的保镖。她往往关注一个不属于自己保护的人的时候，总是会最先想到这个人的危险性有多高。

　　显然，许正阳的危险性非常之高。

　　而开车的李成忠心里却在想：你这媳妇儿，跟抢来的差不多。

　　不想这句话却是因为挂在嘴边的缘故，虽然没说出来，还是让许正阳敏锐的捕捉到了，许正阳透过后视镜瞪了李成忠一眼。

　　感受到从后视镜反射过来的目光，李成忠的心里不禁一颤，他明白有些事情，是万万不能让小姐知道的。似乎脑海里传来了许正阳的一句严厉的警告：知道就好！

　　李成忠苦笑摇头，看来心有愧疚，这辈子都会背上包袱了，不然何必如此紧张？

　　后座上，许正阳略有些感慨的说道：“幸福来的……太快了。”

　　李冰洁甜甜的，羞羞的笑了。

　　这二人，本就是不同于常人，又哪里会去在意什么花前月下，什么浪漫相约？你懂我，我懂你，心有灵犀，这便是幸福，和爱。

　　奥迪车缓缓驶下了公路，向着不远处那套四合院驶去。

　　寒冬腊月，因为这里居住者的身份已然不同于以往，故而小路上的多日的积雪也并未被清扫一空，只是看着路面上轮印清晰，才能让人知晓，原来那套四合院里是住这人的。

　　四合院后面的小王山上，积雪和树木相衬。显得越发的清寒寂寥；

　　清河水缓缓流淌，河岸边的浅水处偶有结冰，四季常绿的水草在水波涌动的薄冰中微微荡漾。

　　瓦房和墙檐上，积雪皑皑，院门前却是被打扫的干干净净，只不过院门外西侧的小路和东侧的停车位上，却是没有被打扫，厚厚的积雪，以及院门前被打扫过的积雪堆上去后，留下的一溜略有些脏的碎雪。东侧小路上，还有着凌乱的脚印。

　　鬼差队长王勇敢解释道：“那是院里两位警卫员每日锻炼身体时留下的痕迹。”

　　许正阳微微点头。

　　院门早已是敞开着的，陈翰哲和朱骏二人穿着黑色的大衣站在院门里侧，脸上露出略有些无奈的苦涩笑容。这自然是做给李成忠看的，希望李成忠能够把他们二人调回去，别在这儿干这种毫无意义的警卫工作了。

　　奥迪A8径直驶入了院内。

　　李成忠从车上下来时，青灵姑娘已经最先下车，将后车门打开，李冰洁从车上走了下来，而许正阳从另一侧下车。

　　小两口站在院落里，就有些出神儿了。

　　“呀，正阳大哥来了。”保姆小周从屋里出来，一眼看到许正阳，便笑着招呼道。同时又疑惑的看向李冰洁。

　　“小周啊，今天上午多炒两个菜。”许正阳一边说着，一边走到车后面。

　　小周应了一声的时候，江兰也从堂屋里走了出来。

　　以往的江兰一向精神勃发，五十多岁的人看起来就像是四十岁一般，可如今却明显显老了许多，长时间没有染发的缘故，头上根根白发特别明显，脸上皱纹也明显了许多，神情更是憔悴。

　　李成忠打开了后备箱，和许正阳两人从里面拿出买来的礼品。

　　“妈妈。”李冰洁轻轻的唤了一声。继而双手握在一起，红着脸走了过去。

　　“哎，哎。”江兰眼眶中顷刻间盈满了泪水，走下台阶张开双臂抱了抱女儿，哽咽出声。

　　许正阳轻咳了一声。

　　江兰猛然醒悟，急忙擦了擦眼泪，笑道：“快，进屋去，这么冷的天……”

　　李成忠并没有进屋，而是和朱骏、陈翰哲去了西屋的房间。

　　青灵姑娘则跟着一起进了堂屋客厅。

　　客厅内，原本桌上已经摆上了简单的饭菜，他们是要准备吃午饭了的，不曾想许正阳他们却连个招呼都没有打，直接赶来了。

　　小周很懂事的赶紧拾掇桌子，准备从新做一桌饭菜。

　　江兰也赶紧去帮忙张罗，像极了一个普通家庭的妇女，家中来了客人之后忙忙碌碌的样子。

　　李冰洁颇有些疑惑，母亲这是怎么了？

　　“阿姨，别忙活了，您快坐吧。”许正阳微笑着礼貌道。

　　“啊？没事没事。”江兰赶紧说道，继而看到许正阳给她使了个若有若无的眼色，当即了悟，赶紧强笑着道：“我去洗把手，你们先坐着。”

　　沙发上，李冰洁秀眉微皱，疑惑的看向许正阳，轻声道：“正阳，妈妈，她怎么了？”

　　虽然声音很轻，可却满是质疑的语气，略有些不满。

　　许正阳长出了一口气，握住李冰洁的小手，表情平静的说道：“她现在这样，不好吗？”

　　李冰洁一愣，低头说道：“可是，可是……”

　　“我知道。”许正阳拍了拍李冰洁的小手。

　　这件事情，终于不可能一直瞒下去的。冰雪聪明的李冰洁，太了解自己的母亲是个什么人了，她怎么可能看不出端倪来？而且，江兰毕竟是她的母亲，那份亲情是无论如何也无法割舍，而且，江兰对女儿，是真的很爱。

　　好在是，李冰洁也没有继续追问下去，她了解母亲，同样也了解许正阳。

　　正如同许正阳所说的，江兰现在这样，不好吗？

　　平心而论，李冰洁必须肯定，妈妈这样，挺好。只是，因为一些强势的胁迫，导致她的性情大变，李冰洁的心里多少有些不愿。

　　许正阳却在无奈的想着：“如果李冰洁知道自己的母亲，因为招惹了自己，亵渎了神，故而仅剩下了两年阳寿，而且最后一年在世间，将会承受病痛的折磨而死，李冰洁的心里，会如何？唉……”

　　江兰端着沏好的热茶走了进来，微笑着给二人沏上，便坐在了对面的沙发上，似乎刚发现了许正阳和李冰洁握着手亲密的样子，不禁一愣神儿，怔住。

　　“阿姨，我和冰洁，准备订婚了。”许正阳微笑着说道：“希望您能够同意，李叔叔那边，我们已经说过了，他让我们来问问您。”

　　“什么？”江兰的眼睛瞬间睁大，她不是没想过女儿和许正阳，终究要走到一起，无人能够阻拦许正阳。可是却怎么也没想到，刚刚把自己从高高的上层打落下来，忽然间又要和自己的女儿结婚了。

　　这无异于雪上加霜，伤口上撒盐。

　　然而，她又能如何？

　　“他，他同意了？”

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　李冰洁红着脸低下头来，把手从许正阳手里抽了出来。

　　江兰咬了咬嘴唇，忍着心头的剧痛，深呼吸了一口气，强露出笑容来，说道：“冰洁，你愿意吗？”

　　李冰洁头低的几乎要把脸帖在胸上。

　　“好吧。”

　　江兰，笑了，很苦涩的笑了。


卷五 灵官 240章 都是大人咯

　　时值腊月，天寒地冻。滴水成冰。

　　腊月十八这一天，艳阳高照，晴空万里，冬日里难得的大晴天。

　　双河村许正阳的家里院外，格外的热闹，喜庆的气氛驱散了寒气，使得整个院落及院外都温暖了许多。

　　在许正阳生活的这个地方，风俗习惯中，并不会把订婚的事情大操大办，只是请来双方本家的亲人、媒人，格外要好的朋友来家里坐坐，吃上顿饭，喝点儿酒，男女双方把婚期订下来，这边是订婚。

　　自然不同于结婚时那般亲戚朋友街坊四邻，好嘛，人越多越热闹，越好。

　　然而许正阳这订婚的事情，依旧比村里其他人家订婚时场面办的大了许多。

　　堂屋、东屋、西屋，但凡是大间都摆上了租赁来的大圆桌，凳子；院门外东侧几棵大槐树下也垒砌了几个大灶。坐上了几口大锅，热气腾腾……比起普通人家的结婚的场面，也小不到哪儿去，就差没在门上挂红旗，两侧贴对联，房上置喇叭了。

　　不管曾经的亲戚间发生过什么样的矛盾，终究是亲戚，这订婚的大事，总是要通知一番，而这些个亲戚们，到如今自然也不会、不敢拒绝，更舍不得和许正阳的家里断了亲；另一方面，街坊四邻是必须要请来的，许正阳的哥们儿们则是需要来帮着忙活招待客人，直到忙碌完了，到晚上再单独的摆上两桌，吃喝一顿，高兴一场。

　　袁素琴和许能两口子高兴啊，这几年生活的起起伏伏，忽喜忽悲，到如今，儿子要订婚了，为人父母者，最大的心愿是什么？

　　还不就是儿女们能够成家立业，生活的好好的吗？

　　这次许正阳和李冰洁要订婚的消息，又是来的如此突然，好像突然间天上就掉下来一个美若天仙的媳妇儿，而且大有来头，不好好把订婚的事儿操办操办，对得起人姑娘家吗？

　　再者说了，事情办的热闹点儿，隆重点儿，也对得起亲家那边儿。

　　虽然，亲家里，只来了江兰一个重要人物，外带上那俩警卫人员和一个小保姆撑场面。可许能两口子也不能含糊，要知道，家里订婚的事儿办完了，还得去一趟京城，那边儿亲家公可是诚心邀请他们都去一趟的，咱不能办的太寒碜了不是？

　　说起来也是，本来嘛，订亲这事儿就该在人女方家里设宴的。

　　得，特殊情况，也算特事特办吧。

　　堂屋西里间，专门儿给李冰洁拾掇干净的卧室，是一间用木制的断间墙隔开的里外间。外间的沙发上，李冰洁和母亲江兰坐在沙发上。和进进出出的许家亲戚本家的妇女们招呼着，客套上几句。

　　实际上，江兰并不喜欢这种场景，虽然热闹，却有些乱吵吵的，而且她打心眼儿里适应不了这些农村妇女们的热情。

　　人与人是相互的，故而这些农村妇女们也能看得出来，也理解，所以也都没过多的赖在屋子里去热脸贴冷屁股，虽然，江兰母女二人并没有冷脸相待，皆脸带微笑，很是客气。

　　终于，屋子里暂时安静了下来。

　　江兰轻轻的叹了口气。

　　李冰洁看着母亲，柔声说道：“妈，您……”

　　“没事，冰洁啊，妈妈开心，真的开心。”江兰微笑着抱了抱女儿，眼眶中溢出了泪水。事到如今，江兰已经彻底的想通了，想开了。一直以来，自己心疼女儿，爱女儿，爱的着实自私，过分，狭隘，走入了一个极端。如今想来，女儿嫁给许正阳。岂不是最好的归宿了吗？

　　论优秀，许正阳虽然出身和文化程度以及一些表象素质上，实在是上不得台面，可女儿乐意，而且许正阳综合方面来讲，那简直就是优秀到了“变态”，谁能与他相比？

　　再者说了，女儿愿意，女儿开心，许正阳这个人又是一个重情重义的人，不是那种拈花惹草的花花公子。

　　家庭条件上，物质方面就不用说了，双方都有的是钱；精神方面，亲家公是个老实厚道人，亲家母也是一个心性善良的人，虽然综合素质上不行，可人心好，比什么都强啊。

　　“妈，对不起。”李冰洁说着话，眼泪也忍不住掉落。

　　她可以想象到，以母亲那种性格，在短时间内产生如此巨大天上地下的心态变化，必然是承受了外部绝对的压力。甚至是强行的逼迫，而能做到这一切的，只有一个人，那就是许正阳，一位神祗。

　　原因很简单，江兰是什么人？李老、李瑞昱，可以称得上是强人中的强人了吧？几十年来，又何曾让江兰的性子改变过一点？

　　然而李冰洁却不能去怪罪许正阳什么。

　　倒不是李冰洁记恨母亲太多，只是因为李冰洁独特的性格所致，她一向看人看事，总是会放在一个极度公平的角度去对待。母亲江兰的所作所为，她心里很清楚。以许正阳的脾性，很大程度上，还不是因为他李冰洁，才会对母亲手下留情，甚至，从另一个角度上讲，等于是帮助了江兰。不管他做了什么，终究是让江兰走到今天这种地步，能够真正的转化性格，能够放松下来无需再去考虑着如何争强好斗，钻牛角尖害别人也苦自己，岂不是最好的结果吗？

　　“冰洁，你以后能过的好好的，妈，就没什么想的了。”江兰拭去眼角的泪水，抬手为女儿擦着泪，捧着女儿的脸，露出认真的，毫不做作的慈祥笑容，“以前，是妈妈不对……”

　　李冰洁张张嘴，还想要说什么，江兰却摇摇头笑着说道：“不提这些了，今天你们俩订婚，总是要开开心心的，不是吗？”

　　“嗯。”李冰洁点点头，却抑制不住泪水再次涌出。

　　外面，街坊邻里和亲戚们都在忙活着，说笑着，开心着，许能和袁素琴两口子也是满脸笑容忙里忙外。

　　上午十一点多了。

　　粗活重活都已经干完，剩下的事儿许正阳他们几个年轻人自然是插不上手，也就不去帮倒忙，几个人不畏寒气的站在了院门外，晒着太阳抽着烟，说笑着。

　　闲聊中，许正阳才知晓了两年多的时间里。委实发生了太多的事情。

　　比如曹刚川、张浩、刘宾都结婚了，钟志军也要在明年的劳动节结婚。村里同龄的女孩子们，大部分也都结婚成家了，比如刘秀艳，嫁到了辛庄村，丈夫是那个叫做强子的家伙……

　　这不得不让许正阳心里越发感激陈朝江。

　　虽然说如今在外面的都市中，二十五六的年龄，单身的青年才占据多数，然而在老家农村，这都是应该有孩子的年龄了。且不说陈朝江和叶皖的关系吧，谁知道当初若非自己去了天庭，俩人的关系会发展到什么程度？继续恋爱下去最终结婚自然是好的，可如果两人走不到一起的话，如果没有许正阳这次的意外，想来陈朝江现在起码也该有个属于自己的小家庭了。

　　想到这里，许正阳掏出手机拨通陈朝江的电话：

　　“朝江，到哪儿了？”

　　“下高速了，一会儿就到。”

　　“好。”

　　挂了线，许正阳笑着对哥儿几个说道：“朝江一会儿就到，这小子可是带女朋友一起来的。”

　　“哟嗬，他什么时候有女朋友了？”

　　“这家伙，哥儿几个还都蒙在鼓里呢。”

　　几个人说说笑笑，当然心里也明白，以陈朝江的性子，即便是谈了恋爱，也多半不会跟他们说的。

　　张浩说道：“上次我往京城分公司送货的时候，倒是见过一次，那姑娘长的真不赖。”

　　“哎，朝江什么时候结婚？”曹刚川问道。

　　“估摸着也快了，正阳明年三月份结婚，志军也差不多是那个时候，咱们这帮人可就只剩下他自己了，能不心急？”刘宾笑道。

　　一伙人就都乐呵起来。

　　许正阳感受着这种久违的欢快氛围，心里颇有些感慨，想了想说道：“哥儿几个，志军我就不多说了，人民警察，浩子，刚川，宾，你们仨中浩子现在可是顶呱呱的司机了，也跑了这几年的长途，懂得不少，和公司的司机们也都熟悉，回头我安排下浩子，当车队的队长吧；刚川，宾，你们俩……别老是就想着干保安省心，在物流公司这么几年了，没吃过猪肉也见过猪跑，多少也明白点儿什么，公司越做越大，我总得安排几个放心的人去管理着监督着公司的运营管理，物流这块儿说难也难，说不难，也没什么复杂的，怎么样？费点儿心，进管理层吧。”

　　“成，我没问题。”张浩笑道，很有信心。

　　刘宾和曹刚川却是一个劲儿的挠头。

　　刘宾说：“得了吧，我还是干我的保安，正阳你要是过意不去，就给我个保安队长干干，提点儿工资就行。”

　　“操，你当队长了，我干啥？”曹刚川笑着骂了一句。

　　“甭跟我扯淡……”许正阳也终于融入了原来那种哥们儿之间的氛围中，挥着手笑骂道：“回头我找找詹晓辉，让他想想把你们安排到哪个部门去，想偷懒，门儿都没有……”

　　几个人便都笑了起来。

　　“有一点……”许正阳正色道：“要给咱们哥们儿长脸啊！”

　　几个人皆点头，心领神会。

　　是啊，正阳想着咱们哥们儿，咱们也不能不劳而获，让正阳的脸面上过不去。咱自己心里也过意不去不是？

　　本来昨天陈朝江就要连夜从京城赶回来的，只是叶皖却非得让陈朝江等等她，明天一起来。陈朝江想了想，这毕竟不是结婚的大日子，所以他给许正阳打电话说了一声。许正阳当然不会介意这些，他早就知道叶皖肯定是要来的，之前李冰洁和叶皖已经通过了电话。

　　至于其他朋友，比如胡老四、董文琪父子等等，许正阳没有通知，寻思着回头去京城回来后，再在滏河市找个酒店摆上几桌，请他们吃顿饭吧。

　　毕竟只是订婚，而且事情本来就不好置办的太热闹。

　　这次妹妹许柔月也没回来，许正阳对妹妹说，在京城办订婚宴的时候，你再参加吧，你现在学业正紧，别来回折腾了。

　　许柔月抱怨了一番，也就没说什么，反正过几天，父母和哥哥嫂子都会来京城的。

　　唯一让许柔月略有些无奈的是，欧阳颖知道这个消息的时候，竟然当着许柔月的面，笑着笑着就流出了泪水。许多时候，当懵懂的那份爱情在心里萌芽，因为种种原因未能够开枝散叶，却依然会坚韧的长在心里面，竖着那小小的嫩芽，很久很久，甚至一辈子，都不会枯萎。

　　对此，许柔月不知道该如何劝解。

　　而欧阳颖却是很快擦去泪水，丝毫不觉得难堪，大大方方的说道：“京城的订婚宴，我和你一起去哦，祝福咱们的哥哥和嫂子。”

　　“嗯。”许柔月答应下来。

　　黑色陆虎越野车行驶在乡间的小路上，陈朝江戴着一副墨镜，越发显得脸色冷峻。

　　叶皖坐在副驾驶上，饶有兴趣的看着陈朝江，笑道：“喂，心急了不？”

　　“嗯？”陈朝江扭头看了看叶皖，继而注视着前方，说道：“不急。”

　　“真的？”叶皖乐道。

　　陈朝江的脸红了，他刚才说的当然是假话。

　　“哎哎，要不咱们结婚吧，怎么样？赶在许正阳和冰洁他们前面。”叶皖笑嘻嘻的说道。

　　“你们家里……”

　　“切，和你谈朋友他们都不同意，更别提结婚了。”

　　“那……”

　　“不同意谈朋友，咱俩还不是在一起吗？”叶皖得意道：“所以不同意结婚，咱们也能结婚。”

　　陈朝江攥着方向盘的手越发的用力，心跳加速。

　　他心里很汗颜，怎么都觉得自己和叶皖谈恋爱，一直都很被动……用句不太中听的话说——这不是他泡妞，而是妞，在泡他。

　　“怕了？”叶皖笑道。

　　陈朝江摇了摇头。

　　“那你紧张什么？小心把方向盘给攥断了。”

　　“哦。”陈朝江的手略微松了松，很快又抓紧了，冷冰冰的说道：“总是要让双方父母都知道的。”

　　叶皖猛点头，笑嘻嘻的说道：“那回头你跟我去一趟我们家吧，说起来，你还没见过他们呢。”

　　车子已经进了村，陈朝江点点头说道：“好。”

　　“你可想好了啊，我爸爸和妈妈很严厉的，还有我俩哥哥……小心他们揍你。”叶皖似乎对此话题很兴奋，挥着手咬牙切齿的威胁道：“你可别以为自己身手了得，就敢对我哥哥们动手！”

　　“嗯。”陈朝江点头，心想这不是废话吗？不过……他们该不会真的动手打我吧？

　　“放心吧！有我在呢。”叶皖扬起脸来，得意的笑道。

　　陈朝江终于忍不住这种一直处于被动的局面，当越野车停到许正阳家门外不远处的路旁，看着哥儿几个正在冲自己挥手示意的时候，陈朝江推开车门，忽而扭头对叶皖说道：

　　“你敢嫁，我当然敢娶！”


卷五 灵官 241章 李家的女婿是什么人？

　　凛冽的寒风呼啸着肆虐在半空中。天地间万物似乎都被冻僵了似的。

　　高速公路下，一排排干枯的杨树枝桠硬邦邦的晃动着，似乎随时都有可能被吹的断折下来；田野间卧雪皑皑，偶尔一些倔强的麦苗一簇簇的从白雪中探出头来，泛起点点青绿。

　　一行三辆车向北，疾驶在高速公路上。

　　打头一辆是青灵姑娘驾驶的黑色奥迪A8，车内坐着江兰和李冰洁母女二人，副驾驶上坐着叶皖；中间是李成忠驾驶着白色的奥迪A4，车内是许能和袁素琴两口子；最后一辆，则是陈朝江驾驶的黑色陆虎越野车，许正阳坐在副驾驶上。

　　本来叶皖是和陈朝江乘一辆车的，不过在西兆服务区停下吃过午饭后，叶皖便跑到了李冰洁所在的车上。

　　许正阳见陆虎车上就只剩了陈朝江一个，便和父母打了招呼坐上了陈朝江的车。

　　隔着车窗，许正阳望着远处覆着积雪的苍茫，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“正阳。”陈朝江忽然开口道。

　　“嗯？”许正阳扭过头来，微笑道：“怎么？”

　　陈朝江隔着后视镜看了看许正阳，有些犹豫的说道：“我想，路过安平市的时候，去看看朝海。”

　　“哦，朝海在安平市？”

　　“嗯。河东大学。”

　　“好啊，挺好，比咱们这些人有出息，大学生出来了，懂得多，接受和学习新的事物比咱们也快的多。”许正阳赞赏的点了点头，“去吧，到安平出口后，我坐前面的车吧。”

　　“嗯。”陈朝江点点头。

　　许正阳不再说话，扭头看向窗外。世事变幻难测，所有人无论强者还是弱者，似乎都逃不开所谓的运气的牵制，而自己，却是有着能够改变人气运的能力，只是除却当初刚刚有了这种能力时，运用了几次之外，后来就没再用过。目的，还不是为了一个公平的存在吗？

　　陈朝海算得上走运，若是没有许正阳，若没有他的哥哥陈朝江，以他原有的家庭条件，也许依然会考上大学，依然能够步入大学校门，然而无论是他自己的校园生活，还是家里，经济上，都将会原发的困窘。

　　“朝海这小子性格老实，回头你多跟他讲讲。人虽然不能恶，但是不能太老实，老实了就成傻子了……”许正阳似乎有些百无聊赖，笑道：“但是也不能像你那样，不好，容易惹出大乱子来。”

　　“嗯。”陈朝江应了一声，心里疑惑怎么正阳忽然说起这些来？

　　许正阳依然看着窗外，说道：“要有股子闯劲儿，不能全想着靠谁，要自食其力……当然了，如果有人仗势欺人，那他也可以借借你这个哥哥去给他出头，但是他不能去仗势欺人。”

　　“嗯。”陈朝江依然点头。

　　“我最担心的就是，管来管去，到最后要收拾自己的人。”许正阳扭过头来，表情平静的看着后视镜里，陈朝江那双细长冰寒的眸子，“这很让人为难，最是伤人的心……”

　　陈朝江心里一寒，郑重的嗯了一声。

　　如果到这时候，陈朝江还想不到为什么许正阳会突然借此事而发感慨的话。那他就不是许正阳的哥们儿了。

　　自从天庭归来之后，许正阳一怒之下横扫滏河市，吞下荣华集团，又如下山之猛虎冲到京城，拿下了华通网络公司，将华通物流生生并入景辉物流之中，连名字都取消了。尤其是，对江兰，那可是他的未婚妻李冰洁的母亲，他都毫无顾忌；还有，许正阳的两个舅舅，一个姑父，三个家庭啊……

　　虽然说这些人罪有应得，然而细想来，许正阳心里又怎么会不为难？

　　似乎也觉察出自己刚才有些失态，于是许正阳笑了笑，说道：“好了，不提这些，说说你和叶皖的事情吧。”

　　陈朝江怔了一会儿，说道：“她说抽时间让我去见见她的父母。”

　　“我敢打赌，你小子心虚。”徐正眼笑道。

　　“没有。”陈朝江很干脆的回答，说道：“最开始我是心里有些发虚，她家里人原本就不同意，可我现在想明白了，愿意不愿意，总要去过之后再说……”

　　“不愿意了呢？”

　　“我不会为难她的。”陈朝江认真的说道。

　　许正阳苦笑着摇了摇头，自己终究是没有陈朝江这种大度，想到这里，他又诧异的问道：“你是这么跟叶皖说的？”

　　“不是。”

　　“我猜你也不能这么说。不然姑娘家还不跟你闹翻了天。”

　　“我对她说，你敢嫁，我就敢娶……”

　　许正阳笑着扭过头去，注视着车窗外，挥挥手道：“这就对了，别人是否真的就瞧不起你还不一定，先不要往自己肩上加担子，放轻松些。现在社会提倡的就是婚姻自由，媒妁之言，父母之命，是可以理解的，但是也不能让他们小瞧了你……当然，如果能皆大欢喜，才是最好的结果。”

　　“希望吧。”

　　“我看叶皖的性格有些问题，容易冲动，想的还太简单……”许正阳叹了口气，道：“朝江，你想清楚了，也许不久的将来，叶皖可能会后悔，毕竟你们都还年轻，看到的和想到的，都没有那么长远。”

　　陈朝江并没有因为许正阳这句故作老成的话而有任何不满。点点头说道：“嗯，我想过了。”

　　“那就好。”

　　车里，又安静了下来。

　　……

　　京城。

　　景石山区那套别墅中。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人坐在客厅的沙发上，喝着茶谈着些事情。

　　他们谈的当然不是有关许正阳和李冰洁订婚的事情。对于他们来说，既然李冰洁要和许正阳订婚了，那就没必要去思量太多的事情，毕竟和许正阳之间，根本谈不上什么政治联姻的问题。故而这所谓的订婚，无非也就是走个过场，一顿酒宴，让该知道的人知道这件事。就行了。

　　现在他们在谈的是，上面，或者说同一个层面的一些人，并没有因为李冰洁和许正阳订婚的事情，从而打消了对许正阳的关注，反而越发的开始去认真的看待这个毫无一点点名气的年轻人。

　　许正阳在M国顿士波搞出的那点儿风波，让李瑞昱兄弟二人格外关注和在意的原由，已经无人再去考虑，仅因为许正阳作为李家的准女婿，而且订婚日期都安排好了的这个理由，就能让所有人说不出话来。

　　问题是，现在这些人开始关注的是，许正阳何许人物？

　　竟然能让这个在军政两界都有着极大势力的李家相中，把李老在世时最疼的孙女李冰洁嫁给他……所谓百密一疏，李瑞昱和李瑞庆兄弟二人，倒是真把这一点的反常给疏忽掉了。

　　尤其是，在自己的这一派系中，因为此事的保密性，必然也会引起一些人的不满。

　　不管你再怎么解释，都难以避免，许多人开始关注许正阳这个人物了。

　　如果有心人去暗中查一查的话，不难发现，许正阳这些年所干的那些事情，有多么的诡异和让人匪夷所思了。

　　因为江兰突然将华通公司巨大的股份直接转给了女儿李冰洁，自己则是像看破红尘般选择了退隐，甚至与外界的联系都少了许多。更是让江南的江家一系，感到不可思议，他们可是最清楚江兰是什么性子的人了，可是从江兰那里又得不到什么解释，故而江家的人无数次明里暗里的询问李瑞昱，你到底做了些什么？

　　裂痕，不可避免的出现了。

　　好在是，还有江兰在，那些人暂时，应该还不会去打许正阳及李冰洁的主意。

　　在政治的博弈中，谁也不愿意让原本属于自己这一方的强大派系，扭转到另外一方。

　　可是江家。以及另外一些人，包括更高层，对许正阳的关注和暗中调查是不可避免的，而且，对于许正阳这样一个突然莫名其妙的进入这样一个大家族，一步登天进入到了这个层级人所关注的范围之内，想来国外的一些机构，也应该会对他多加关注了吧？

　　李瑞庆苦笑着说道：“我看实在瞒不住的话，就一点点把许正阳的身份透露出去吧，如果把握好，应该不会出乱子。”

　　“这得问问许正阳。”李瑞昱深深的吸了口烟，“这小子，他有什么心思你根本看不透，而且，他很厌恶别人忖度他的心思意念。”

　　“问题是，到现在我们都不知道他到底要在这个世界上，干什么。”李瑞庆无奈的说道。

　　李瑞昱想了想，说道：“这样，你抓紧安排下，督促下公安部那边，春节前，就在全国展开严打，打黑除恶……另外，过完年，全国也要狠狠的打击一下贪污腐败的问题。”

　　“嗯？”李瑞庆略有些疑惑。

　　“许正阳年轻气盛，嫉恶如仇，不能等着他去做这些事情。”李瑞昱弹了弹烟灰，皱眉说道：“近几年来，社会治安以及官员腐败的问题，越来越严重，尤其是各地地方，官员和黑恶势力勾结在一起，简直是十恶不赦……也该管一管了。”

　　李瑞庆若有所思的点了点头，说道：“是啊，如果真的如爸爸在世时所说的那样，这些事情一一让许正阳发现，他那脾气上来，闹出的动静大的话，民众们是无法理解的。”

　　客厅里安静了一会儿，李瑞昱又说道：“严打开始后，你要多多注意下相关方面，有没有可能触及到京城这边，总是有些人即便到了如今的位置上，依然被迫或者自愿的去行一些愚蠢的事情！”

　　李瑞昱想了想，说道：“还是先跟许正阳提前打个招呼，以防不测。”

　　“嗯，我会跟他讲的。”

　　……

　　正如同李瑞昱和李瑞庆兄弟二人所想，许正阳和李冰洁要订婚，而且是早就订好了日子的消息，在某个小小的圈子里传开之后，初时一些人还都了悟似的认可了为什么之前要因为一个许正阳，惊动大使馆层面去交涉。

　　但是事后当得知许正阳是个以前连听都没听说过的小人物时，这些人就开始糊涂了。

　　于是一双双眼睛，开始投向了滏河市，那个名不见经传的小小乡村，一户姓许的家庭，哪怕是这姓许的一家子祖上八辈儿，都要刨出来搞个明白，他凭什么能受到李氏一系的青睐，把掌上明珠许配与他。

　　抵达京城的当天下午，双方父母见了面，简单聊过之后，李瑞昱便把许正阳叫到了书房内，和他单独的谈起了此事。

　　许正阳听了之后，也是一阵的头疼，哭笑不得的说道：“至于吗？我娶个媳妇儿，碍着他们什么事儿了？难不成身份地位到了你们这般程度，还会嫉妒我？唔，说起来，冰洁确实很漂亮……可也轮不到你们这些老家伙来嫉妒吧？”

　　“胡闹！”李瑞昱这位极有身份地位的人物，尤其是现在又是准泰山大人的身份，女婿竟然在自己面前如此这般粗俗的说话，成何体统？可李瑞昱还真就一点儿脾气没有，反倒是觉得许正阳这番话倒是说的真性情，只可惜……在高层政治圈子里，哪儿还有什么真性情的存在。李瑞昱显出生气之色后，随即便忍不住笑道：“也算是一种嫉妒吧，想把冰洁娶进家门的人，不在少数，老家伙们不会这么想，可老家伙们家里可都有小家伙。”

　　“算了，您也别发愁，对他们的态度，您没必要跟他们解释，也不用担心他们能调查出我什么来。”许正阳揉了揉太阳穴，接着说道：“有时候，越解释越麻烦，至于他们调查我，随便吧……为人不做亏心事，夜半不怕鬼惊门。”

　　“正阳，这不是亏心事不亏心事的问题。”

　　“我知道，我是说，他们别做什么亏心事。”许正阳笑了笑，道：“我说过，我这个人脾气不怎么好。”

　　李瑞昱头大了一圈儿，摊上这么个女婿，真是让他无奈头疼，摆摆手说道：“你啊，正阳，先放下你神祗的身份，这个身份不能随随便便暴露出来，不然会出大乱子的！还有，要是你发现什么惹你不高兴的事情了，告诉我，我去为你解决，或者，告诉瑞……嗯，你们二叔，他总能帮你处理好的。”

　　许正阳笑着点点头，说道：“那最好不过了，哦对了，我现在就有事儿跟您说一声。”

　　“嗯？什么事？”

　　“想法子，让联邦调查局那帮孙子别查我，我对他们没好印象，惹毛了我，我不介意把他们的大使馆给拆了。”

　　李瑞昱抬手扶着额头，无奈的苦笑着说道：“好好，我尽力吧。”

　　许正阳的思维却已经跳到了一边儿，寻思着订婚后，再和李瑞昱谈话，那就得改口喊一声爸了……这咋改口啊？以俺这神祗的身份，他经得起俺这一声称呼不？


卷五 灵官 242章 低调的订亲宴

　　许正阳和李冰洁在京城订婚的那天。早上起来时天气就阴沉的不行，寒风凛冽，浓云密布。

　　到了上午十一点的时候，大雪纷纷扬扬的落下，很快便将整个京城罩上了一层雪白的银装。然而这里毕竟是京城，比不得乡下农田遍野，村落建筑物不高，故而银装素裹时，景色便分外妖娆；在这个钢铁和水泥建筑物鳞次栉比的现代化都市中，除却少许地方能带上些美感之外，大部分地方则是显得越发的不协调，有一种让人觉得压抑和丑陋的感觉。

　　好在是，李瑞昱似乎没打算大摆宴席，只是想低调些办了这订婚事宜；抑或是，大部分亲朋皆工作繁忙，抽不开身来专门赴这场订婚宴。

　　故而，订婚只是在家里面，摆上了三桌宴席，请来了本家及江家几位重量级人物而已。

　　相比起来，倒不如许正阳老家村里面铺的场面大了。

　　昨夜，这套别墅里只有李冰洁、江兰、许能、袁素琴及保姆吴妈居住。李瑞昱和李瑞庆吃过晚饭后，就笑着说有些事情要忙，便离去了。

　　今天一大早，家里面就开始忙碌起来，来了两名厨师，和几位穿着便装的年轻女孩子，在家里忙忙活活张罗着，别墅外面也明显多了几名武警战士。

　　眼看着十一点多了，李瑞昱兄弟二人还没有回来，倒是李瑞庆的妻子苗安芝带着女儿、儿子还有外甥先一步来了。许能两口子和江兰及苗安芝便都坐在了楼上的客厅里闲聊叙话。

　　李瑞庆的女儿李冰莹三十来岁年纪，陪大人们客套几句就去了李冰洁的卧室；二十三岁的李冰哲则是一脸完全与年龄不相符的严肃冷酷，坐在一楼客厅的沙发上，此时客厅里的茶几已经被挪去，摆上了两张大圆桌。

　　许正阳已经开车去接妹妹许柔月了。

　　二楼的客厅里，原本作为长辈的四个人实在是没有什么共同的话题，尤其是许能和袁素琴俩人，坐在这里越发觉得拘谨。常言说人靠衣装马靠鞍，其实不然。比如许能和袁素琴两口子，哪怕是现在浑身都是名牌，可浑身上下依然掩不住那股土里土气的味道。尤其是与江兰和苗安芝坐在一起，在她们举手投足和言谈间流露出的雍容华贵气质面前，许能和袁素琴两口子就更显得俗不可言了。

　　当然，现在没有人会去小视他们。

　　好在是，有李冰莹四岁大的儿子杨希在场，大人们之间也就靠着逗弄小孩子而不至于冷场和尴尬。

　　终于，江兰和苗安芝说了句下楼看看安排的怎么样了，让许能两口子稍坐片刻。然后妯娌二人领着小杨希一起下了楼。许能和袁素琴两口子总算松了口气，暗想着摊上这么一门亲家，本以为是好事儿，可现在却觉得压力很大啊。

　　看来门不当户不对，果然有不好的地方，还好，儿子真有出息。

　　袁素琴看了看窗外飘落的雪花在寒风中凌乱的扑打着，忍不住有些苦恼的说道：“他爹，你看今儿这天气，咋就下这么大雪……冰洁这丫头，人不错啊，该不会以后性子就变得跟，跟她娘那样……”

　　“瞎，别乱叨叨，竟说些混帐话。”许能今天难得的拿出了一家之主的威风，训斥老婆一句。

　　袁素琴果然不敢再说什么，只是依然无法摆脱脸上的拘谨之色。

　　在农村老家有种不知道哪辈子传下来的老话，说是家里娶媳妇儿那天，如果是阴天有刮风又下雨或者下雪了，那就说明娶的这个媳妇儿刁蛮，将来做公公婆婆的可就要多多提防小翼些了。

　　所以本来就紧张兮兮的袁素琴。马上就想到了这里。

　　乖乖，再提防再小翼，亲家这边儿可不是一般户，将来儿媳妇儿若是欺负俺们老两口，咱也不敢吱声啊！

　　“他爹，你说今儿个是正阳和冰洁订婚，我咋就觉得咱们来这儿是找罪受？”

　　许能瞪起眼，道：“找啥罪受，你心里边儿没底，亲家对咱们多客气，也没瞧不起咱们，少说话就行了。”

　　“那待会儿还得来啥客人不？”

　　“我哪儿知道？”

　　……

　　此时，许正阳已经开着车载着妹妹及欧阳颖来到了小区门外。

　　虽然有提前给他办的一张特别通行证，但在小区门口的时候，依然被站岗的警卫人员严格的盘查了三个人的身份，然后电话与这边联系得到允许之后，才让他们进了小区。

　　别墅门前站着好几名警卫人员，三人下车后，又被警卫人员再次拦住，若非是李成忠从里面出来吩咐，恐怕又少不了一番严格的盘查，以及通报。

　　欧阳颖从小到大生活在富裕的家庭中，平日里也自认为算得上娇娇女了。这小区的模样也算不得多么豪华气派，别墅更谈不上多么让人惊艳，各方面都比不得她们家所有的那几套别墅的豪奢。

　　然而一到这里，欧阳颖就有了中自惭形愧的感觉。

　　她和李冰洁，天上，地下。

　　欧阳颖禁不住在心里暗暗叹了口气。且不说感情上输给对方，单是论家世。自己也比不得人家啊，自己是富裕之家的娇娇女，而李冰洁，则称得上是天之娇女了。其实也怪不得欧阳颖心里会莫名的生出攀比之感，女孩子嘛，无论是什么身份什么地位什么样的家世环境，除却李冰洁这种特殊性格的人之外，谁都无法摆脱女人天生的攀比心态。

　　进到屋里，不待许柔月和欧阳颖打招呼，江兰已经微笑着上前道：“柔月来了，这就是你那个同学吧，嗯，一个比一个漂亮，快去楼上坐会儿。”

　　“伯母，您好。”

　　许柔月和欧阳颖赶紧打着招呼，脸上都带着拘谨。

　　这种称呼，也是来时的路上许正阳提醒了的，以前他还真是疏忽了这一点，只是看面向去称呼。然而昨天到了这里，听着双方父母的闲谈，才知道了感情人家李瑞昱两口子比自己老爹老娘的年龄要大。看来这生活条件和环境的差距，确实似的自己的爹娘看上去要老的多。

　　说笑着，江兰领着他们一起上了楼。

　　许正阳走在后面。在迈上楼阶的时候，扭头装作无意的看了一眼李冰哲。

　　本来有些愣神儿看着许柔月的李冰洁赶紧扭过头去，依旧板着一张脸，心里却在扑腾扑腾的跳着。他还没有碰到过如此给他的心灵带来震撼的女孩子，倒不是许柔月多么的美丽，而是她身上散发着那种无形的无暇清新的气息，这种感觉看不到，却能感觉出来，起码，李冰哲认为是这样。

　　爱屋及乌吧，因为许柔月的突然出现。李冰哲心里对于许正阳、许能、袁素琴这一家三口原本所有的不满和鄙夷，消退了许多。

　　本来嘛，他今天到这里后，看着那土里土气的两口子心里就满是不快，那个许正阳虽然比父母强一些，却也能让人看出来他是泥腿子出身。虽然许正阳让李冰哲能感觉到一股怪异的压迫感和威势，李冰哲依然不满。

　　他们算什么人啊？怎么和这样的人成了亲戚。

　　不是李冰哲看不起人，而是觉得这身份，实在是不般配的过分了。

　　许柔月到了二楼客厅后，李冰洁和李冰莹也就从卧室里出来，大家一起坐在客厅的沙发上闲聊起来。

　　女人总是最敏感的，当李冰洁和欧阳颖的目光碰触到的时候，李冰洁的心里马上就肯定，欧阳颖喜欢许正阳，而欧阳颖，也觉得自己的心思好像被李冰洁看穿了。只不过这种话却是不能说出来的。

　　刚刚落座没说几句闲话，楼下便传来了李瑞昱的说话声。

　　楼上众人隔着栏杆向下看去，只见李瑞昱、李瑞庆和六七位中年男子及两名妇女走进来，后面跟着李冰河和一个看上去和许正阳年龄相仿的青年。

　　江兰起身示意许正阳和李冰洁跟她一起下楼。

　　而坐在沙发上的许能两口子，还有许柔月欧阳颖，心跳更是加快，惴惴不安，满脸的惊讶。天啊，怎么会有他们？真没想到会亲眼见到这样的人物，活生生的啊！要知道，他们之中有三张面孔，对普通人来说虽然称得上熟悉，可也只是在电视上见过的。

　　更让他们感到吃惊的是，许正阳表情上看不出一丝的紧张和拘谨，在李瑞昱的介绍下，平平静静，不卑不亢的微微欠身，礼貌称呼着，反而比面带羞涩的李冰洁看起来还要随意的多。

　　众人皆面带微笑，客套着说些闲话，在李瑞昱的示意下坐到了最里面的桌子上。

　　李瑞庆则是亲自上楼，把忐忑不安面带拘束的许能请下楼，挨着李瑞昱坐在了首席的位置上。

　　许能觉得自己的心都快跳出嗓子眼儿了。这场景要是，这要是让村里人看到了，那，那……乡长县长以后见了俺，也不敢大声说话吧？

　　所以，在李瑞昱的介绍下，许能说话的时候，难免紧张了些，结巴了些。

　　许正阳并没有和他们坐在同一张桌上，他是和李冰河、李冰哲以及另外两名年轻人坐另一张桌子，便是李成忠这位保镖，也因为和李家的特殊关系，故而能坐在了许正阳他们这桌上。看着父亲那副难受的样子，许正阳真是不忍心，想了想后，干脆暗暗探出了一丝神力送至父亲的脑海中，平复着他紧张不安的心绪。

　　神力所至，立竿见影，许能的心神一下豁达敞亮了许多，心想有啥好紧张的？你们再大的官儿，还不是跟俺一样俩胳膊俩腿儿，肩膀上扛了一颗脑袋吗？再说了，俺再没啥出息，可今天俺好歹也算是正角儿！

　　许正阳见状，心下稍安，于是一股意念力又探至楼上，平复了一下母亲的心绪，让她也不至于太紧张。

　　得，接下来许能的说话也就轻松了许多，虽然，他还是不敢说太多的话，只是有些被动的人家问什么，便憨笑着说上两句。

　　具体宴席上都说了些什么讲了些什么，我这里也就不细写了。

　　很平常，平淡，就像是普通人家那般客客气气，开开心心，轻轻松松……无非就是先说些许正阳和李冰洁订婚了，郎才女貌啊什么的。

　　也没什么特殊的话，更不会出现什么狗血的情节场面，例如瞧不起许能和许正阳的家世啊，疾风挖苦他们土包子啊什么的，让许正阳神威大发，所向披靡将一帮人话里话外给打击一番，扮猪吃老虎一通。

　　这种情形根本就不会出现。

　　诚然，这张桌子上的长辈中，固然有江家的两位男子心有不满，楼上的女席上，亦有江家的两位女士心中颇有些瞧不起许正阳这一家子的人，包括苗安芝和女儿李冰莹在内。

　　可毕竟他们的身份不同，涵养素养不同，根本做不出那种让人恶心的事儿，说不出恶心人的话；或者，是他们不屑于去做，去说。

　　从M国回来的当天，许正阳就和李冰河在一起吃过顿饭，也相互喝了几杯酒，再加上李冰河此人向来豁达，故而俩人之间因为上次在高速公路上的冲突，导致的隔阂早已消除殆尽。

　　众人并不像乡下人那般敞开了喝酒，欢声笑语。

　　温馨，平缓，舒适的闲聊着，喝喝酒，吃吃菜，也没因为身份的特殊性就让谁显得拘束了。

　　按照时间来将，也算是酒过三巡之后吧。在李瑞庆的主导下，许正阳先是上楼，和李冰洁一起敬了酒，而后小两口一起下楼，依然是每桌上，每个人敬酒。

　　敬完酒，许正阳却没有再回到原来的座位上，在李瑞昱的示意下，坐在了长辈们的这张桌子上。

　　许正阳依然没有拘束感，不卑不亢，言谈间虽然称不上文雅，却也绝对不至于粗俗不堪，更不会得意忘形谈笑风生。

　　总之他给人留下的感觉，就是踏实、稳重，有气度，还带着一丝的威势。

　　于是在做的几位来宾，心里就越发的疑惑，这个籍籍无名的小人物，果然不同凡响。如果之前对许正阳身份来历的了解都是事实的话，那么这个年轻人可不简单啊。小小年纪，又无背景又无学历，竟然能够有着如此心态气度，现在成了李家的女婿，有了如此强硬的靠山，将来会走到哪一步，什么样的高位，真是让人难以忖度了。

　　他们又哪里会想到，许正阳压根儿就没打算，也不可能踏入他们这个圈子里去。


卷五 灵官 243章 舍得付出

　　春节前的打黑除恶风暴，并没有如甩李瑞男所希望的那颗尤口内全面展开。

　　时间太仓促了，而且这个国家，不是他们老李家的一言堂。

　　不过“严打”这件事已经放到了决策层的会议桌上，利剑高高悬起。随时都会在全国大地上横扫一番，掀起一场狂风暴雨般的打黑除恶行动。

　　其实说起来，没有李瑞昱这一派系的人提出来，严打也是必然耍展开的。哪一年这类的工作都要象征性的做一番，一些出头的、翅膀不应的小鸟儿，还有长得很显眼。有能力背黑锅的鹰隼，就活该被枪打。而且还得高高的挂起来让民众们看看，也算是给纳税人民的一个交代。

　　当然，这次的严打在有心人的推动下，必然会比往年任何一次严打要来的猛烈。

　　从李瑞庆的电话里知晓了这则消息的时候，许正阳正在泽河市云莱大酒店，宴请姚出顺和古香轩的员工们，原本许正阳是要把景辉物流公司的人也请来一起吃顿饭的，无非就是多摆上一桌的事情。不过吴娟说正值年关，物流公司最繁忙的时候。所以这顿饭，留到过完年之后再说吧。

　　拿着手机的许正阳听完李瑞庆的话。稍稍愣了一会儿。心想你们严打就严打呗，告诉我干啥？不过转念一想，许正阳便猜到了其中缘由。不禁哭笑不得的想到，真要是因为我才开展严打的话，那我岂不是要很不满意的认为你们是在抢我的生意吗？

　　“您等一下。”许正阳向在座的各位露出歉意的笑容，然后起身往外走去，到外面之后才说道：“叔叔，严打是好的，我肯定是举双手赞成，如果，嗯，有什么需要我帮助的。尽管说。”

　　“需要的话，肯定是要找你的。哈哈。”李瑞庆笑道：“正阳，以后有什么事呢，尽量跟我打个招呼，由政府机构来解决些问题，总好过你自己去用非常手段处理，你应该能明白我的意思。”

　　“嗯。”并正阳说道：“其实以前，我不一直都这样的吗？”

　　李瑞昱无奈，是啊，许正阳以前做的一些事情，最后的结果还不都是杠绩扔给了公安部门的吗？只不过。在扔给公安部门之前，他稍稍发泄了一下自我的愤怒罢了。嗯，可以理解。“正阳啊，总之以后行事为人。低调些，最近很多人都在注意着你。”

　　“好，放心吧。”

　　挂断电话，许正阳迈步走到楼道的尽头，站在窗前抽完一支烟，这才回了包间。

　　今天是腊月二十三，请姚出顺他们吃饭，只有许正阳一个人来，李冰洁并没有来。

　　李冰洁到是和许正阳一起回了澄河市，只不过她现在陪着江兰住在那套四合院里。自李冰洁出国回来之后，明显和江兰的感情好了许多。这自然是因为江兰性格上的改变，以及李冰洁心中对于母亲的爱怜。虽然没有人对她说到底发生了什么事情。但李冰洁也隐隐的猜测出了什么。故而她很想多陪陪母亲，希望着自己的母亲和许正阳之间的隔阂。能够凭着她在其中而慢慢消失。

　　看着许正阳从外面走了进来，姚出顺笑着说道：“你爹个蛋的，现在真成了大忙人，吃顿饭都安省不下来。”

　　金长发道：“古爷，正阳若是不忙了，咱们这古香轩也该关门或者送人咯。”

　　桌旁的人便都笑呵呵的点头称是。看向许正阳的目光中，满是钦佩之色。

　　当初许正阳患病期间，古香轩最终不得不被迫卖给了郑荣华，知道真相的古香轩众人都有过要离去的想法，最终还是因为古爷姚出顺的挽留，众人才留了下来，尤其是金长发和高达二人。

　　其实众人根本不是相信姚出顺所说的许正阳会好起来，只是看在姚出顺的面子上才留下来继续工作。至于许正阳，他好起来又能怎样？难不成还真的能把古香轩从郑荣华的手具夺回来不成？

　　没有人相信。

　　但是许正阳病愈之后，郑荣华就乖乖的把古香轩如此大的古玩店拱手奉还。

　　这就不得不让所有人暗地里大吃一惊，许正阳究竟是何许人也？何等样强悍恐怖的实力，才能够迫使郑荣华就范？之所以众人会如此吃惊。便是想不明白这一点，假如许正阳身后有背景有实力的话，那即便是许正阳病了，郑荣华也不敢把古香轩夺走。

　　那么只能有一个原因，郑荣华畏惧的，只是许正阳个人。

　　如此一来，古香轩的人不得不暗自的钦佩，以往真是小瞧了这个年轻的老板，感情，人家还真有两把刷子。只是咱们这些人，还没资格知道而已。

　　这几日来，听闻姚出顺和金长发、高达三个人经常在一起聊起许正阳，金启明和王嘉宇两个年轻人也多多少少知晓了一些许正阳曾经做的一些事，心里更是将许正阳当作自己的偶像，崇拜的不行，俩人私底下甚至憧憬过有一天也能像许大哥那般威风，多好啊。

　　“正阳大哥，您以后可得经常来古香轩啊，要不我们都快记不得您长啥模样了。”王嘉宇眼巴巴的说道。

　　“好，好，嘉宇，这两年对古玩这一行熟了不？”许正阳笑着问道。

　　“还行。”王嘉宇美滋滋的说道。

　　姚出顺赞赏的看着王嘉宇，道：“这孩子有灵性，再有个三五年，应该能做掌柜咯。”

　　王嘉宇得意的不行，脸都红了。

　　许正阳点点头，看着金启明说道：“你怎么样？别让嘉宇这半道学师的超过你这个师兄啊。”

　　“嗨，我也就这样呗。”金启明笑呵呵的说道。

　　“好好跟着古爷和金爷学着，古玩这一行学问深着呐，学会了这些。一辈子吃穿不愁了。”许正阳像个长辈似的，笑着说完，又扭头对古爷说道：“说话间就要过年了，这古香轩，我说过送给您古爷，以后啊，古香轩就是您的了。”

　　众人皆是一惊，好嘛，古香轩，说送就送？

　　姚出顺立刻摇头道：“你爹个蛋的，少跟我来这一套，我要这破玩意儿干啥。”直到如今，姚出顺虽然也震惊于许正阳病愈后发生的一系列状况，不过他的心态，早就从部明远死后，便看开了一切，所以不管许正阳是什么身份，哪怕他真的是神祗。姚出顺也依然把许正阳当作自己的朋友，实打实的朋友。

　　钱财这种东西，对于姚出顺来说，还真没什么大的用处，本来嘛，……一子的经营古香轩。不就是想着为许正阳赚钱吗。

　　所以不管许正阳着么说，姚出顺坚决不要。

　　无奈之下，许正阳只得说道：“那咱们也别推让了，这样，我那一半的股份，你分出百分之二十，给他们吧，至于怎么分古爷您说了算。剩下的百分之三十，每年的利润拿出去捐款。”

　　“咦！”

　　许正阳看着众人那一双双睁大了的眼睛，笑着挥挥手说道：“没什么好惊讶的，就这么定了吧。”

　　姚出顺撇撇嘴，说道：“你爹个蛋的，我这么大岁数了还没彻底看开，你倒真是财大气粗了，得，就照你说的办，干脆，我的钱除了自己花，也捐出去算逑，留着也没什么用。”

　　“不打算再娶个老伴儿了？”许正阳笑着打趣道。

　　姚出顺瞪眼正待要骂，高达却在旁边笑道：“古爷应该有目标了吧？”

　　“击去，你爹个蛋的。”姚出顺老脸通红。

　　“是吗？那太好了，哈哈。”许正阳拍拍手，这事儿他今天到古香轩的时候，王嘉宇就私底下嬉笑着告诉了他，不过许正阳对此并不好奇。老来总要有个伴，才过的舒心不是？

　　姚出顺无奈苦笑，举杯道：“来来。喝酒，爹了个蛋的，老子加把劲儿，争取明年在正阳头里把婚结了。”

　　众人哄堂大笑，纷纷举杯。

　　高达喝完酒便和老伴儿低语了几句。说道：“既然古爷和正阳你们俩都这么办了，我们老两口就留着工资攒棺材本儿，要分给我们俩的股份啊，也捐咯，也算是给我自己积点儿阴德，这辈子干了不少挖坟的勾当，经常半夜睡不好觉，唉，这人啊。不能干亏心事儿。”

　　“得得，你们都当好人，我以后挣得钱，也捐，反正留给孩子们的钱也不算少了，先说清楚明。我留给孩子们的钱，可不捐。”金长发哈哈大笑。

　　金启明和王嘉宇两人的脸都红了。他们俩可没到这种境界，着实舍不得捐钱。

　　“正阳大哥，我，我能不能少捐点儿？俺，俺还没娶媳妇儿”

　　众人再次大笑起来。

　　许正阳哭笑不得的说道：“得了，你们谁也甭捐了，好像我在这儿把台面摆上，让你们谁也下不去了似的。这可不行，好好挣钱，挣的多了。先让自己过上好日子，过的舒坦，也有钱备着急用，只要踏踏实实做个好人，比什么都强。要是真这样挣多少捐多少，恐怕干劲儿就小咯，这古香轩也已经做不了多久了。”

　　在座者都愣住了，细想之下，还真是这么回事儿。

　　咱们在许正阳跟前充什么大尾巴鹰啊？人家不差这点儿钱，可咱们能跟人比吗？做好人好事儿捐钱。不是拿到台面上去说的，回头自己啥时候想做好事儿了，自己再去做。

　　许正阳说这段话，并不是即兴想起的，而是回来后深思熟虑。

　　经历了这么多事情，尤其是在天庭知晓了神界的历史乃至最终的败亡。再联想到俗凡人世，如今的许正阳，想法越发的透彻清晰起来，也明白了自己以前做过的事情是何其的单纯幼稚。诚然，自从成为神祗之后，他还真没做过什么亏心事，哪怕是与人冲突，指使鬼差去吓唬威吓人，也都是处于善念。

　　可真的要一直这么做下去吗？

　　不。

　　不能让人失去了追求的动力。失去了固有的勇气，失去了奋斗和努力的精神。

　　人类不可以失去信仰，没有了信仰，道德就会沦丧，人性就会败坏。但是信仰这种东西，不应该作为每个人精神上的枷锁，而是作为一个框架，一个。标准。

　　现在许正阳的目标，除却自我追求永生之外，还有一个。

　　那便是，让“可怜之人必有可恨之处”这句话，彻底的成为无稽之谈。

　　也就是说，许正阳希望在将来人类的世界上，必须要成为可怜之人没有可恨之处，只能让人可怜；而可恨之人，则根本无需再去可怜。

　　而要做到这些，不是靠着鬼差去恐吓人威吓人，杀一些人，便能够杜绝的。

　　治标必须要治本，假如一味的杀下去，杀的人心麻木了，也就耍坏菜了。

　　比如这次，因为担心许正阳凭着一己之心继续那么干下去，会引起乱子，所以李瑞昱和李瑞庆兄弟二人要坚决的在全国发起严打。

　　这就是许正阳无意中的一次治本。

　　许正阳暗暗的想到，总有一天。俗凡人间，将会成为一个真正公平的世界，而且依然是一个生机勃勃。不断发展进步，繁华多彩的世界。

　　传说中，曾经有那么一位地藏菩萨，落入地府，誓言地狱不空不成佛。

　　许正阳认为扯淡，超度所有的恶鬼。让地狱空了，又能如何？真正应该做的，是让世人死后，没有一个鬼魂在顺着忘川河漂流而下，经过明孽台后归入三途河的慢流里，让明孽台上的鬼差们清闲下来，那才是——真正的天道。

　　长路漫漫，看不到尽头啊。

　　从云莱大酒店出来后，许正阳和众人打车回了古玩市场。既然来时知道要喝酒，许正阳当然不会自己开车来。

　　不过在古玩市场大门口时，许正阳便下了车，挥手示意他们先进去。自己则是站在了古玩市场大门边儿上的一棵梧桐树下，静静的看着十几米远的地方，那辆白色的现代轿车。

　　轿车里有两名三十多岁的男子，驾驶位上的男子皱眉疑惑的对同伴说道：“他好像发现我们了，在盯着我们看。”

　　“应该不会，你等着，我下车去买点儿东西。”后面的男子冷静的说道，继而推开车门下车，往旁侧的一家公用电话亭走去，寻思着作出买包香烟的举动来。

　　然而当他下车，貌似无意的看了一眼许正阳时，却愕然发现，许正阳已经不急不缓的走了过来。

　　男子心里一惊，扭过头去买了包烟，然后匆匆往车旁走去。

　　网拉开车门，许正阳已经走到了他的跟前儿。

　　男子浑身肌肉立玄绷紧了，扭头带着疑惑的看向许正阳。

　　许正阳笑着摇了摇头，什么都没有说。便扭头离去。

　　没什么深仇大恨的，对吧？不至于……


卷五 灵官 244章 幸福是什么？

　　被人跟踪的事情。许正阳只告诉了李瑞庆一个人。

　　其实他心里蛮郁闷的，那些一个个高高在上的人物，整天不明白他们干嘛非得疑神疑鬼的，俺娶个媳妇碍着你们什么事儿了？有那个心思和功夫，多琢磨琢磨给老百姓去办点儿实事，比啥都强了。

　　若按照许正阳以往的脾气，跟踪监视他的人，肯定是先暴打一顿，然后严词警告，让其带话回去，悠着点儿，别招惹我，我脾气很坏的。

　　只是如今的许正阳，在凭着自身的心境变化，消磨融合了灵官神性，自身的性子也发生了一些变化。不再像以往那般暴脾气，动不动就喜欢用暴力手段去做些什么。以前他需要去用武力手段震慑，更是为了用这种态度，来告知某些人，自己无所惧，身后有后台有背景。

　　现在嘛。他在人世间的背景后台，已经有了李瑞昱和李瑞庆兄弟二人，有他们给自己解决一些问题，总好过利用神通耗费神力。

　　况且，一旦致使某些极端力量的反弹，自己真要跟他们拼个你死我活吗？

　　那可不行，许正阳认为自己这条命比他们任何人都值钱，犯不上。许正阳不动手则以，只要动手，必须直接将对方打趴下，让对方服了，怕了！

　　显然，目前还没那个必要。

　　因为对方并没有什么坏的心眼儿，跟踪监视他的人，也不过是做些调查，并没有祸害许正阳的心。

　　李瑞庆听了许正阳所说的这个消息之后，当时就很无奈的叹了口气，随后说道：“正阳，你也说过，你这个人经得住任何调查，他们也查不出你什么来，不是吗？所以放宽心，低调些，别理会他们就行了。”

　　“您，不打算管？”

　　“不不，这件事我会暗示一下有关人员，你不要跟他们斗气。”李瑞庆赶紧说道。心想我能不管吗？真让他们把你惹急了，天知道你许正阳会干出什么事儿来。

　　许正阳点点头，认真的说道：“那行，二叔，您要是劝不住他们了，跟我说一声，我去劝劝他们。”

　　“这……”李瑞庆哭笑不得的说道：“好了，踏踏实实过你们的日子吧，我会处理好的。”

　　许正阳相信，李瑞庆应该能处理好的。

　　假如李瑞庆处理不好，那不好意思，我就亲自动手了。

　　说到底，许正阳心理面对于跟踪监视自己的人，还是心存忌讳的。要知道，一时半会儿的他们肯定调查不出来什么，可是时间长了，总会有些眉目和疑点被他们所察觉。

　　知道许正阳的身份亦无所谓，若非是李瑞昱和李瑞庆二人不愿意许正阳的身份让更多人知道，许正阳的冲动劲儿上来了，甚至都敢直接明明白白的告诉那些对自己感兴趣的大人物们：

　　大家好，我是神祗。请不要再查了，再查我就生气了。

　　……

　　爆竹声声辞旧岁，春联户户迎新春。

　　今年春节，许正阳的家里热闹了许多。

　　除了许正阳一家四口之外，滏河市西郊那套四合院里的人，也全都让热情洋溢的袁素琴不由分说的请了过来，用她的话说：“大过年的，就你们几个在那儿住着多偏，多冷清啊？来咱们村里过年，也热闹热闹，都是一家人了，说什么两家话啊？”

　　其实江兰住在这四合院里也确实很闷，像是被关了禁闭似的，不过事实上也确实是关了禁闭。所以在看到许正阳哭笑不得的无奈点头表示同意之后，也就答应了下来。

　　保姆小周开心了，赶紧请假，她也回老家过年去。

　　许正阳见状，干脆让李成忠和陈翰哲、朱骏，还有青灵姑娘，你们都放假回家过年去吧。李成忠和朱骏在请示上级得到允许后，倒是各自回了老家过年，陈翰哲和青灵姑娘却没有回去，他们留下来负责保护江兰和李冰洁。

　　原本按照当地的风俗习惯，没过门儿的媳妇儿是不能过年住在婆婆家的。

　　不过如今村里人也没那么多讲究了，况且他们这两亲家本身就不同于常人家庭。故而村里人自然也不会私下里说三道四，反而是在大街上遇到了许正阳家里的人，总是要多上几句祝福和道喜的话。

　　只不过让村里人和许正阳一家有些郁闷的是，江兰和那两名警卫人员住到许正阳家里之后，这两天街坊邻居谁来家里串门儿。可就大不方便了。

　　倒不是陈翰哲和青灵姑娘拦着不让他们进，而是谁一进到家里，就能感觉到那警惕的目光无时不刻都在自己身上盯着，盯得你浑身发毛，后背生寒，能舒坦得了吗？

　　对此，两家人也无奈，说了几遍也没用。因为陈翰哲和青灵姑娘，他们已经形成了这种习惯性，只要有外人进入这所院落，他们都会本能的提高警惕……

　　于是乎，大年初一起五更拜年的村民们，在去许正阳家里给许能两口子拜年的时候，进入院落里就会发现东屋的门口站着一个神情严肃的青年，像尊门神般的盯着所有的人。

　　人们出来进去的时候，都不由得往西侧的月台边儿靠着，更有些小孩子干脆从西屋的月台上绕过去。

　　好嘛……

　　东屋的外间里，江兰和李冰洁母女二人坐在沙发上无聊的磕着瓜子，听着外面热热闹闹的声响。虽然对五更起床的习惯有些不适应，而且提前跟他们打了招呼，他们是无需早起的，踏踏实实睡觉就行。

　　可想睡也睡不着啊，三点多钟的时候到处都开始响起了爆竹声。那热闹劲儿甭提有多大了。

　　说起来也好笑，凌晨四点的时候，许正阳和他爹就坐在堂屋的客厅里叨咕起来了，啥都想到了，就是没想到这一点。大年初一凌晨起来是必须点鞭放炮，然后煮饺子的。可今年咋办？东屋里可住着那母女二人呐。

　　许正阳一家四口正琢磨着要不干脆今年咱也别点鞭放炮，煮点儿饺子吃了，该去拜年去拜年吧。

　　没曾想，袁素琴和许柔月去厨房煮饺子的时候，发现东屋的门帘掀开，江兰和李冰洁母女已经洗漱干净走了出来。一起到厨房去帮忙忙活。

　　江兰说：“这农村里过年就是比市里的年味儿浓，亲切。”

　　“哎呀亲家母，这村里就这破年习，叨扰你歇着了……”袁素琴赶紧说道。

　　“没有啊，我还挺新鲜，心里边儿挺好。”

　　唔，确实是这么回事儿，江兰觉得自己像是年轻了三十岁，回到了做姑娘时的那股子新鲜和喜庆劲儿。

　　许柔月更是一口一个嫂子叫着，把个李冰洁叫的脸蛋儿红扑扑的。

　　要说青灵姑娘和陈翰哲也是新鲜，毕竟全国各地风俗习惯不同，他们的老家和这里的过年也不一样。故而在许正阳和父亲在院里点燃爆竹的时候，陈翰哲也难得的露出了孩童般的心性，凑上前点鞭放炮，玩儿了起来；而青灵姑娘则是站在月台上，露出了一个真正女孩子家家的喜悦笑意。

　　院落里大红灯笼高挂，各屋皆灯火通明，院门外更是高悬两个直径足有一米五的大红灯笼，年节的气氛各位浓烈。

　　饺子煮到锅里的时候，许柔月便撺掇着江兰和李冰洁，一起走出了院门，站在大街上向外西望去。

　　只见村里家家户户张灯结彩，爆竹声在村落里此起彼伏，不时的有烟花冲上深蓝色的夜空中，年味儿浓的让人陶醉。

　　吃过五更饺子之后，许柔月便嬉笑着把江兰母女劝进了东屋，让她们好好在屋子里待俩钟头。因为接下来就会陆陆续续有村民来家里拜年，而且许正阳也要出门儿去拜年……

　　许能和袁素琴两口子在家里守年一个多钟头之后，大概晚辈们都来过了，便轮流出去拜年，剩下一个在家里守年。唔，许柔月是未出嫁的姑娘，负责在家里陪着父母守年，来了拜年的小孩子时，许柔月就得拿出花生瓜子糖果分给那些小孩子们，许能和袁素琴则是负责给小孩子们发压岁钱。

　　在以往的大年初一，压岁钱只给本家的和关系特别好的街坊们家里的孩子。

　　今年不同。许家是双河村首屈一指的有钱大户，自然是但凡来拜年的小孩子，每个都有压岁钱的。

　　在东屋闲坐嗑瓜子的母女二人，终于耐不住外面热热闹闹的氛围，起身走到窗口向院落里看着，看着那一家家的人进来，一家家的人出去。小孩子们穿着崭新的衣服，蹦蹦跳跳吃着糖果，攥着压岁钱，喜笑颜开着；大人们欢声笑语互相恭贺着，祝福着……

　　江兰不禁心头感慨，这么多年了，她似乎都将这种过年的喜悦，给渐渐淡忘掉了。

　　自从结婚成家之后，心里面何时曾有过如同这普普通通的村民们那般喜悦开心的时候？哪怕是他们也许生活的经济条件差，平日里辛辛劳劳，可是总能在节日里开开心心，轻轻松松。可她江兰呢？

　　几十年来，天天都在无端的给自己不断的添加着压力，赌气，忌恨，算计……图的什么？

　　而李冰洁，则是满心的喜悦，她何时又曾见识过，体会到过，这种如此浓烈的年味儿？她开心的想到，以后，将来，我和正阳，可以每一年，和这些人一样，开开心心的去拜年，去接受别人的祝福，是吗？

　　“冰洁，妈挺羡慕你的。”江兰忍不住微笑着，眼里含着泪花说道。

　　“妈，您怎么了？”李冰洁搂住了母亲的胳膊，依偎在母亲身上，轻声的说道。

　　“希望许正阳，能好好待你，以前是妈想错了，这种生活，才是最幸福的生活啊。”江兰揉着女儿柔顺乌黑的长发，叹了口气，露出幸福的笑容，说道：“以后啊，妈妈每年过春节的时候，就来你们家，别到时候烦了我这个老太婆就好。”

　　李冰洁羞红了脸，娇嗔着说道：“妈妈，以后，以后您，和我爸爸……多在一起说会儿话，别再赌气了。”

　　江兰摇了摇头，苦笑道：“老李家的人，注定这辈子都不会享受到这种幸福，没办法啊……”顿了顿，江兰看着女儿，笑着打趣道：“也不对，老李家的冰洁，以后可就能真正的幸福生活了。”

　　“妈……”李冰洁越发的羞涩。

　　有时候，对于一些高高在上，看似比常人要幸福的多，实际上，幸福这种感觉，对于他们来说，是何其难得的存在？甚至，他们在忙忙碌碌和处心积虑的思想下，渐渐忘却了什么是幸福，自己生活和追求的目标，已经没有了幸福这个概念的存在。

　　血，浓于水。

　　亲情是无论如何也无法割舍掉的东西。

　　所以当江兰的性情大变，完全颠覆了以往的心性之后，李冰洁对母亲的感觉，越来越依恋，越来越浓烈。也许，还有一个原因，便是因为李冰洁对母亲的可怜。是的，江兰很可怜，正如同当初许正阳在她的办公室内直面斥责时所说：你是个失败者，永远都是个失败者，无论在哪一方面。

　　而到如今，江兰心里不赌气了，不忌恨了，反而生出了一些没有恶意的得意心绪：许正阳，我挽回了自己作为一个母亲，在女儿心中的形象，我，不是一无是处，我，也有成功的一面。

　　当然，这一点上，我需要感谢你——许正阳。

　　神祗吗？

　　不，我还成功了一点，那就是，你这个神祗，总是要唤我一声妈妈的。

　　江兰像个小女孩子般的有些小幸福，小得意的笑红了脸。

　　李冰洁看着母亲皱纹日渐明显的脸庞上，挂上了幸福的红晕和开心，心情也越发的好起来。

　　外面，天光蒙蒙亮了起来。

　　院子里进出拜年的村民们稀少起来。渐渐的，院子里安静下来，村落里也安静了下来，没有了此起彼伏热热闹闹的鞭炮声。似乎在这一刹那间，这个年……就算过去了。

　　许正阳叼着烟从外面拜年回来，满脸笑意，今年过年咱开心啊，未过门儿的媳妇在咱家呀……

　　瞥到东屋窗户那里李冰洁和江兰满是笑容和幸福的面孔，许正阳不由得愣了一下。

　　继而，他体察到了江兰浮现在浅层意识中的那些想法。

　　许正阳的双眸中，寒芒一闪而过。罢了，江兰能有这般想法，也是真的改了，自己又何必耿耿于怀呢？

　　而江兰，却因为许正阳眼神中那一闪而过的寒芒，心里不由得一阵的突突。

　　她这才豁然想到，这个女婿，终究不是常人，不能以常人心态度之。


卷五 灵官 245章 新的计划

　　这个世界上，大部分的人都逃脱不了个人内心里对于未知事物的好奇。

　　换句话说。人们总喜欢去忖度，去猜测。越是搞不清，闹不明的事儿，越是想着知道到底是怎样……尤其是，当一个人拥有绝对的地位和权势，可以知晓太多不为常人所知的事情时，越发容不得自己的眼皮子底下，有不为自己所知，不为自己所掌控的事务或者，人。

　　所以李瑞昱的女儿下嫁给了一个没有文化没有背景没有什么身份的土螃蟹，这件事儿就显得格外的怪异，自然而然会吸引许多人的注意力。

　　世事变幻太多，岂能尽如人意？

　　本来这种情况的发生，凭李瑞昱兄弟二人久经世事的磨砺，早就应该能预料到的。然而他们这些日子一来，委实是让许正阳特殊的，独一无二的身份，搅得心里乱糟糟的，许多显而易见的结果，他们都没能够未雨绸缪的去计算到。只能见机行事，走一步看一步的去做。

　　在他们明里暗里的不满表态和警告之后。一些人暂时收敛了对许正阳其人的调查。

　　可越是这样，那些人的心里越是对许正阳这个李家的新女婿好奇，警惕。

　　目前在高层的圈子里，众所周知的有关许正阳的资料，实在是简单到了不堪入目的程度：

　　有父母双亲及妹妹一人，家境贫寒，初中文化；在农村建筑队零零散散的干过两年短工，期间三次因为打架斗殴被派出所抓过，有一次因聚众殴斗致人重伤，被拘留一周，两名主犯被判刑（后案件调查清楚后，两名主犯被无罪释放，并得到当地市政府的经济赔偿）；二十岁那一年改邪归正，做走街串巷的小本生意；二十一岁后半年，疑加入盗墓团伙，以贩卖古董为业，期间曾因协助公安机关破案有功，进入过当地派出所为联防队员；后与一名古玩界资深人士姚出顺共同经营一家古玩店，在同行竞争中，因滏河市最大的古玩店古香轩涉贩卖走私文物及杀人罪获刑，从当地政府手中买下了古香轩，成为河东省最大的古玩店古董；之后，与人合伙开办景辉物流公司……二十三岁那年，因突发疾病致严重痴呆，两年零六个半月；病愈后，继续经营古玩店及景辉物流公司（注：期间景辉物流公司曾被华通物流公司吞并百分之四十股份，古香轩被荣华集团前董事长郑荣华买下。）

　　在许正阳二十一岁以前的那些情况。基本没有任何可疑之处。

　　唯独在他二十一岁之后，许正阳就像是坐上了火箭一般，飞速的崛起，贩卖文物古玩，期间插手两件斗殴案，掀开冤案一件，更是协助侦破了滏河市慈县乃至全国最大的贩毒大案；然后继续突飞猛进，在短短的一年多时间里，白手起家，从身无分文的穷小子成为了身价千万的当地富豪。

　　这很让人怀疑，他是凭什么做到这些的？

　　再说他和李家的关系，竟然是因为李冰洁小时候众所周知的自闭症，而去乡村上学时同学同桌的友谊。仅仅凭此关系，就获得了那位传奇人物李老的青睐。

　　如果这些都还说得过去，是李家的人帮助他走上了迅速致富的道路，那么在李老去世后，许正阳突然患病，痴呆两年多，病愈后又迅速的收拢以往的产业，那就更让人怀疑了。

　　尤其是，据说这个年轻人和李家有过剧烈的冲突。

　　这些事情。无论哪一件拿到台面上，都是让人无法理解的，太诡异了，太匪夷所思了。

　　因为那些大人物们，都疏忽了这些杂乱不堪的线索中最重要的一点，那就是许正阳曾经，有一段时间宣扬过迷信思想。那些高高在上的人物，没有人会相信神的存在，所以这些线索消息，自然会被他们忽略而过。

　　所以……

　　几个派系的人物，都开始暗中死死盯上了许正阳，非得查清楚这个从渠沟里爬出来的土螃蟹，到底是何方神圣，怎么和李家扯上关系的；同时，各派系也开始相互用怀疑的眼光四处查看着，是不是许正阳和某一派系有某种不为人知的关系，然后牵线搭桥的和李家套上了关系？

　　当然，这些派系平日里，是看不出来的，他们依然共同执政，天下太平。

　　假如现在许正阳要是知道这些个高高在上的人物们都有如此大的想像力和疑心，荒谬的胡乱忖度，许正阳八成会强悍的进入到只有少许人参加的高层会议上，当中宣布自己是神祗，别他娘乱猜测了，去干正事儿吧。

　　可惜，许正阳不知道。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人知道，却不能告知许正阳。

　　他们在竭尽全力的，去说服一些人不要乱猜了。许正阳依旧是那个没有任何身份，只是运气好才走到今天的农村年轻人，而之所以把李冰洁下嫁给他，着实是因为不想李冰洁精神康复之后，再次患病。

　　这个理由勉强说得过去。

　　有些人暂时信了，有些人不信，也得暂时消停一下，起码，不能明目张胆的去跟踪调查许正阳了。

　　惹恼了李家，可不是开玩笑的。

　　所以许正阳这段日子里的生活是平静的，幸福的，安稳的。

　　在世俗的生活当中，许正阳正在踏踏实实的等待着三月三的到来，那一天是订好与李冰洁结婚的日子。

　　而在非世俗的生活那一面，也就是说，作为东方苍天庭御史灵官，他要考虑和处理的事情还很多。

　　例如，他暂时收回了滏河市三十三名鬼差的权限。因为目前滏河市暂时无甚大恶大奸之辈了。三年前连着两年多的时间里，滏河市的地界上风起云涌，政坛变幻，几起大案搅得滏河市官场几乎来了一次大换血，老的官员越发清廉，新的官员不敢胡来，政事清明；而下面的县市区。因为一些匪夷所思的事件发生，消息的传播，使得人心畏惧紧张，故而各种犯罪案件越发少了起来，甚至普通家庭的不孝及村霸地痞，都几近消失。

　　许正阳把之前收拢的鬼差挨个儿筛选了一遍，然后将罪大恶极的鬼差纷纷送至了地府中，扔在了明孽台上去忙活。这也是没办法的事情，起先明孽台上的几名鬼差实在是忙不过来。

　　人间恶人太多了啊！

　　剩下的，包括目前留在M国顿士波华埠区的闫亮在内，一共十三名鬼差。

　　唔。这其中当然不包括代理判官李老。

　　李老还在按照许正阳的意思，周游全国体察民情顺便反思之中。当然了，他这趟出去，除了可以到处看看体察下民意之外，做不了别的，因为许正阳没有赋予他太多的权限；而且，许正阳想给他太多权限，也给不了。

　　正月十八的那一天晚上，许正阳将李老召回至滏河市城隍府。

　　十二名鬼差以及李老，共同召开了一次会议。

　　会议很简单，就一个基本议题，那就是众鬼差要紧紧围绕在以许正阳为核心的领导之下，由李老主持，商议新的城隍府鬼差权限及管理范畴的规则条例。

　　许正阳强调，之所以要制定新的条例，目的便是要做好准备，响应天庭的号召，逐步在全国范围内开展整风运动。在高度现代化的俗世社会中，不影响民生，不影响发展，不影响人类正常秩序的前提条件下，挽回俗世人类丢失的道德和良知，让人心目中有正确的信仰价值观，不至于在人类发展的轨迹中，越发的趋于歪斜。

　　其实许正阳心里也清楚，自己所提到的这些目标，距离要实现这一切，还很远。

　　说起来似乎有点儿脱裤子放屁，多费一手了。因为如果许正阳按照自己之前的那种方式，以鬼差为打手，去惩戒，恐吓，威慑人类，那么短短几年时间里就可以实现畸形的社会状态。无非就是他许正阳周游全国，在各大城市里安排鬼差，定下条例，那么就可以震慑众人。凭着人类的宣传，流通，达到初步的预期效果，似乎并不难。

　　然而，真要这么干的话，许正阳心想，我能经受得住几次天劫的惩罚？

　　再者说了，乱世用重典，此时并非乱世，重典之下，带来的恐怕只会是让自己成为邪神。

　　许正阳连曾经正牌大神的所作所为所思所想都有些不屑和鄙夷了，更何况要让他成为邪神？那更是他无法接受的了。

　　按照许正阳目前所想，他希望……这个世界上所有的人，拥有信仰，但是信仰不至于极端，却又能坦然的接受信仰，而非是被迫的；并且，人们会在这种平平淡淡的信仰中，依然正常的生活着，倚着人类的本性，偶尔发怒，偶尔冲动，会犯错，会犯罪，但是人们心里，都知道，有神的存在。

　　也许在将来的某一天，俗凡人间的每一个人，在遭遇不公不平，或者灾难，甚至平日里惊讶时的口头禅中，都会像西方国家那些人一样，轻呼一声神保佑你、我的神啊、哦，神会惩罚你的……

　　当然了，特殊情况特殊待遇，神迹是必须要出现一些的，不然，怎能让人信服？


卷五 灵官 246章 问玉

　　正月末，轰轰烈烈的严打风暴在全国展开。

　　公安部的文件一份急过一份的下达到全国各地公安机关；与此同时。由公安部成立的督查组，分成若干小组分赴各地，对一些重大的案件进行监督执法。

　　许正阳当然也不会闲着，他赋予了十名鬼差在全国各地选查的权限，当然，因为地域和许正阳神职能力的限制性，这些鬼差只能做巡查工作，并不能代理执法。如若发现重大情况，则上报至许正阳，由许正阳直接通过李瑞庆反应到公安部门。

　　事实上，这些鬼差的任务，其实是起到一种监督的作用，在全国各地公安部门展开严打风暴的时候，这些鬼差在暗中，自然能够发现许多被掩盖的事实真相。

　　虽然说全国如此大的范围内，安排十名鬼差实在是有点儿杯水车薪的意思，可许正阳觉得，恰逢严打的时候，鬼差的存在无非就是锦上添花罢了。按照李老的建议，这种事情锦上添花，反而比亲自织就一条锦缎要带来的效果好的多。起码……不会有任何的负面效应。

　　许正阳深以为然。

　　不过严打刚刚开始，所以暂时效果还不会呈现，有李老从中坐镇安排，比许正阳协调安排各方面的工作，要合适的多。

　　所以许正阳看似又做了甩手掌柜，实则又在琢磨着找一块儿合适的材料，制作一件与城卷相仿的神器，也就是说，好歹给李老做一块儿判官所用的定案薄，以便让李老拥有神器，增加工作的效率，到不至于让鬼差们在外巡查时，遇到什么事儿还得麻烦李老不远千里的赶过去……

　　作为东方苍天庭御史灵官，许正阳虽然有权限可以在东方苍天庭所管辖的人世间随意游历，然则不亲至一地，建起名义上的城隍府，他也做不到神识千里出游安排一应工作的美事。就好像当初他可以人在京城，意念和神识可以瞬间至千里之外的滏河市，却无法人在滏河市突然千里飞赴京城一半。

　　当然，现在的许正阳当然有能力在滏河市和京城之间，神识肆意来回。

　　原因自然是他当初从天庭回归后，去京城那一趟，便在那里封鬼差，建起了名义上的城隍府。虽然京城的那批鬼差在完成任务之后，就被许正阳无情的抛至地府轮回去了。

　　没有经过严格审核的鬼魂，许正阳可不会随便把他们安排成为鬼差。

　　现在的他，已经不是当初那般着急忙慌发展实力的时候了。

　　当许正阳问及城卷。制作定案薄，需要何等样的神器时，城卷告知他：制定案薄，除需耗费大神通之力外，还需要极多的羊脂白玉；一般来讲，制作一件定案薄，则需要二十斤以上的纯羊脂白玉。

　　许正阳大吃一惊，这不是扯淡吗？上哪儿寻到百斤以上的羊脂白玉去？

　　当初曾经因为好奇城卷这块儿玉石的精纯，许正阳曾经专门儿在网络上搜索过，这玩意儿老贵老贵了，那都按照克来计算的，好家伙，你制作一件这玩意儿，就得按照几十公斤去算……

　　他娘的！许正阳啐了口痰，感情当初给拿着这块儿城卷开价三百万，后来价格被人为的炒作哄抬至千万计，自己还是吃亏的。

　　那不是千万了，而是上亿元，再加上这玩意儿哪有成型一体的纯羊脂玉超过几十公斤的？那么按照古玩玉石界的一般行规来计算的话，如此贵重之物，再加上量大而足。价格……

　　许正阳大致粗算了一遍，脑袋顿时就懵了。

　　我的个亲娘哎。

　　想当初，自己买那辆摩托车的时候，竟然光天化日之下坐在银行门口把玩，自己拿着玉石在火车上给姚出顺看，自己当着许多人的面露出来过，还曾经，曾经拿着它去坑了邹明远三百万块钱……坑的少了。

　　许正阳问城卷：你是多少斤羊脂玉做的？

　　城卷答曰：非羊脂玉所做，乃苍天庭帝君取碧月宫寒潭玉山凝制而成。

　　许正阳可没去过什么碧月宫，也不晓得那玉山是什么玩意儿，可他不傻，“山”这个字儿可不是随便乱说的。于是他问道：通俗点儿说，要是用羊脂玉制作一件和你差不多的玩意儿，得用多少？

　　城卷曰：羊脂玉不能做。显示这句话时，城卷表面红光四射，似乎还有点儿恼怒，好像许正阳这么问，简直是在羞辱亵渎它的存在。

　　我是说假如！许正阳怒了，他可不理会这块玉石有没有脾气。

　　城卷流转了一会儿，曰：至少……十万斤。

　　许正阳愣住了，愣了半晌回过神儿来，在脑子里算了下，愣是没算是值多少钱来。于是许正阳差点儿哭出来，捧着玉石亲了半天，你是天，你地，你是最大的宝贝，我如何如何爱你……

　　古香轩二楼总经理姚出顺的办公室里。

　　许正阳坐在沙发上，表情平静的喝着茶。抽了口烟，像是随意的问道：“古爷，现如今，要找点儿纯正的羊脂玉，能找到不？”

　　“嗯？”姚出顺笑道：“你爹个蛋的，别人不好找，你还不找吗？咱们古香轩就有几块儿上好的羊脂玉，另外还有羊脂玉琢雕的玉器……哎，又想着送给你媳妇儿讨好去？嘿嘿。”

　　“哦。”许正阳没理会姚出顺的调侃，抽了口烟问道：“咱们店里的羊脂玉加起来，大概有几斤？”

　　姚出顺眼睛猛的瞪大，一口烟没吐出来，呛得他重重的咳嗽起来，一边儿骂道：“你爹个蛋的，出门儿可千万别这么说话，哦对了，当着行家的时候，别说你认识我姚出顺……我操，这玩意儿你竟然论斤问……你确定你问的是纯羊脂玉，而不是子玉？”

　　“至于这么大惊小怪的吗？”许正阳皱了皱眉。

　　姚出顺怒道：“你知道国内最大的羊脂玉子玉多大不？”

　　“多大？”

　　“130公斤。”

　　“是吗？在哪儿？”许正阳一听立刻来了精神，好像流氓看到了妓女一般，双眼灼灼生辉。

　　“这是子玉，子玉你懂不？”

　　“唔。不纯呗，需要磨皮雕琢加工啥的……”许正阳无所谓的挥挥手，说道：“价格多少？在哪儿？我要。”他心里琢磨，上百公斤的子玉，自己只要拿到手里，就可以凭借神通去制作它。他娘的就算是纯玉，制作神器的时候，也会精中求精，耗损很大的啊。

　　姚出顺瞠目结舌的看着许正阳，半晌才说道：“那块子玉，价值……正阳。那块玉拍卖的价格，是五千万，而且，这东西几乎是一天一个价，加工后雕琢成大件的纯羊脂玉玉器，那简直肯定还会翻好数十倍……”

　　这倒是在许正阳的预料之中，虽然这种价格，他目前无法接受。

　　他再有钱，也不能动则拿着几千万去玩儿啊！

　　“正阳，你要多少？”姚出顺缓过神儿来，问道。

　　“哦，纯玉的话，暂时需要二十来斤，当然，多多益善。”许正阳抽着烟低着头，随意的说道，却是没看姚出顺，他心里正在琢磨，这么干的话，划得来不？

　　姚出顺再次发懵了。

　　什么叫暂时需要二十……还“来”斤？这个“来”字儿说的怎么就这么轻松？真不拿宝当宝了？

　　姚出顺惊的都忘记口头禅了，颤声说道：“你要这么多，羊脂玉，做什么？”

　　“嗯？”许正阳回过神儿来，这话怎么跟姚出顺说？挠了挠头，苦笑道：“也没啥，就是琢磨着那玩意儿是好东西，收藏等着升值。”

　　“我呸！”姚出顺大怒：“你当别人都是傻子吗？你现在到底有多少钱？经得住你这么烧？”

　　许正阳汗颜，他现在倒不是拿不出这么多钱，可总不能告诉姚出顺，其实现在荣华集团是我的吧？更何况，就算是荣华集团都是你的，也不能动则拿着几千万上亿的钱，去霍霍吧？

　　他在琢磨着，以前天庭在人界安排了那么多的神祗神职，大到州隍，小到土地神，都有神器在手。那得需要多少羊脂玉来制作神器啊？当初哪儿来那么多玉石？他娘的，当初他们干仗的时候怎么就没想想，玉石何其珍贵，不能随便浪费，别拿着玉石神器当板砖往脑袋上招呼行不？

　　回想起在天庭时看到的天庭史记，一幕幕神祗大战时神器被摧毁的情景，许正阳气得把牙齿咬的嘎嘣响，娘的，当初你们要是把手里的神器都留下来到如今，那，那，买下来M国都够了。

　　不过话又说回来了，这个世界上如果还真有那么多玉石的话，玉，也就不值钱了。

　　唉，浪费，着实浪费，好东西都让狗日的神祗们糟蹋了。

　　许正阳琢磨了半天，道：“算了，我自己去疆新仑昆山找吧，唉。”

　　“找？”姚出顺被气笑了，心想许正阳不会是又病了吧？不过转念一想，这厮不同于普通人，搞不好还真能给他找着，因为他有可能，哦不，肯定是位神祗啊……“好吧好吧，你要是真想去，就让老高陪你一块儿去，他去过那地方采玉。”


卷五 灵官 247章 财大气粗

　　之所以许正阳想要亲自去找玉。舍不得花那么多钱是其一，还有一个原因，那便是他以后肯定还是需要更多这种羊脂玉的。

　　因为，将来要制作的神器，肯定很多很多……

　　许正阳笑着说道：“老高岁数大了，来回折腾，能受得了吗？算了算了，抽空我自己去就行了。”

　　“那玩意儿，不好找。”姚出顺提醒道。

　　“碰碰运气吧。”许正阳无所谓的摆摆手，他当然知道羊脂玉不好找，如此价值连城的东西，寻宝的人多了去了，估摸着出产羊脂玉的地方都被挖地三尺，被寻了个遍。

　　不过许正阳觉得，这事儿难不倒他。笑话，本官堂堂东方苍天庭御史灵官，到了当地收拢一帮鬼差，让他们帮忙找呗，别说挖地三尺了，它就是藏在大山里，也能给它找着。

　　问题是……找到了。真要是在大山里面藏着压着，怎么往外弄？

　　雇佣挖掘机？用炸药开山？闹的动静太大，不好……

　　先找着再说吧。

　　许正阳抛开心头的思绪，说道：“帮我联系下，想法子弄二十多斤纯羊脂玉，或者子玉也行，有多少要多少，一定要上好的……”

　　“着急不？”姚出顺无奈了，只得问道。

　　姚出顺心里觉得，许正阳大概还不了解羊脂玉的稀世珍贵程度，小件儿的还不难找，如果一下子要弄到几十斤可就真是难上加难了。如果想要弄一整块几十斤的羊脂玉，那等于是要买一件国宝级的东西了。

　　“尽快吧。”许正阳又点上一颗烟，叹了口气，心想一时半会儿的自己去一趟疆新省仑昆山脉地区，不现实。再者说了，找那种羊脂玉需要多久还不一定呢。因为他现在还有许多事情要忙，严打也开始了，鬼差放出去后，自己收回来倒是容易，意念间的事儿，鬼差向自己报告也简单，问题是，自己难不成还真要亲力亲为的全国各地来回跑吗？

　　一时半会儿的还行，时间长了咋办？什么事儿都让自己来办，帮不过来是一回事儿，处理问题的能力也是个问题。许正阳是有自知之明的。真正作为一个领导，而且布局如此之大，之远，他不是那块料。另外还有，许正阳有懒惰的一面，他贪恋红尘世俗，希望有足够的时间去享受世俗生活。

　　“正阳，要很多钱的……”

　　“钱不是问题。”许正阳挥挥手，心绪已经恢复了平静，道：“我知道这种东西贵重，稀少，不花点儿钱怎么行，你办吧。”

　　姚出顺无奈点头，心里骂着，你爹个蛋的，说的多轻松，还花“点儿”钱，那是“点儿钱”的事儿吗？姚出顺说道：“正阳，如果要购买羊脂玉，那只能买子玉，因为成品玉石价格太高。很多时候甚至是有价无市，而且基本上都是切割加工后的，量小。”

　　“可以，不过数量上要加大一些，你看着办吧。”许正阳挥挥手，起身说道：“我先走了，有什么事再联系我。”

　　“好。”姚出顺苦着脸起身往外送。

　　一边走着，姚出顺心里还琢磨着，好家伙，你干嘛不去全国几大故宫博物院偷去，那里的羊脂玉怎么着也够你用了。

　　他却不知道，许正阳心里不是没想过，只不过这种事儿，许正阳可做不出来。

　　从古香轩出来之后，许正阳直接驾车去了荣华集团。

　　半路上许正阳心里还琢磨着，自己这么做，实在是有点儿强盗的样子了，也算是一种虚伪吧。整日里在心里头盘算着如何如何建立一个公平的世界，可自己却是在扮演着一个强盗的行径，即便是郑荣华父子背信弃义在先，可也不至于让人拿整个荣华集团来赔偿给自己。更何况，还把人父子都给弄成了重伤。

　　不过等到了荣华集团之后，许正阳的心里就已经坦然下来，怎么？天条虽然没有惩罚他们亵渎神，可我作为神祗，即便是世俗之物，又岂能让他们来背叛欺骗？这都是轻的！

　　故而，许正阳到达郑荣华的办公室后，很理直气壮的说道：“手里有羊脂玉不？要上好的。”

　　“嗯？”郑荣华愣了下。赶紧点头说道：“有。”

　　“有多少？”

　　郑荣华想了想，道：“四件，一件雕莲玉坠，还有一件玉如意……”

　　“我问你多重。”许正阳可没兴趣打探都是些什么玩意儿。

　　“哦，我想想。”郑荣华忐忑不安的想了想，说道：“总计两千四百二十二克。”

　　许正阳想了想，说道：“那行，值多少钱？”

　　“您要？”

　　“嗯，我有用。”许正阳答道。

　　“您要是用，还说什么钱不钱的。”郑荣华苦笑着说道。

　　“哎，这是两回事儿，那些东西是你私藏的，该多少钱算多少钱……”许正阳大度的说道。

　　郑荣华愁眉苦脸的想了半天，吞吞吐吐的说道：“我，我买的时候便宜，一共花了不到一千万。”

　　“你就说现在市价多少？”

　　郑荣华看着许正阳，心里盘算着许正阳到底要干什么用，如果他是打算去送礼的话，那肯定是越值钱越好了。问题是，他如果不是为了送礼呢？那自己说的贵了岂不是在赚许正阳的钱？所以思来想去，郑荣华决定还是实话实说，他认真的说道：“如果按照目前的行情来计算，送到国际拍卖会上。至少能拍到五千万的价格……”

　　“什么？”许正阳眼睛一瞪。

　　“啊不不，您，您是嫌贵，还是嫌便宜？”郑荣华实在是没办法了。

　　许正阳无奈了，心里琢磨了一下，可不是咋地，郑荣华手里的可都是正二八经精工雕琢而成的艺术品，纯玉，而且四件玉器就重两千四百多克，那都是大件了啊。想到这里，许正阳挥手说道：“留着。过些日子我要用，另外钱的问题，回头从账上扣除，该是你的就是你的……”

　　说罢，许正阳便起身走了出去。

　　他坐不下去了，因为以他的本性来讲，说出这种话来实在是过意不去，脸红啊，太无耻了，而且拿着这些珍贵无比极有收藏价值的工艺品，用来当制作神器的用料，简直是对俗凡人间人们心目中对工艺品和宝物鉴赏的侮辱。

　　可郑荣华心里却因为许正阳这几句话感动的都快哭了。

　　因为他手里有不少的古玩，但是要说到最值钱的，当然就是这几件上品羊脂玉了。原本许正阳进来就直接问他的时候，他也是心里忌惮，生怕许正阳知道的清清楚楚，故而不敢隐瞒便说了出来，随后当说出目前的价值多少时，郑荣华更是心里又悔又怕。他担心许正阳知道原来你郑荣华还是挺有钱的嘛，会立刻一怒之下收走他所有的古玩玉器，那可真就要了他的老命了。

　　没曾想，许正阳却是没有赶尽杀绝，还要给他钱。

　　是的，郑荣华现在可不就是心里已经认了，自己一家在荣华集团的股份，每年挣的钱都属于是许正阳了吗？

　　郑荣华赶紧起身往外送许正阳，乘电梯一直送出了荣华大厦，还恭恭敬敬的等着许正阳驾车离去才忐忑不安的擦着汗回了大厦内部。

　　刚离开荣华大厦，许正阳便接到了姚出顺的电话。

　　姚出顺在电话里说道，刚才他联系过了，京城玉手唐镜的手里有十几块上好的羊脂玉，而且有几块是没有经过雕琢的，总计大概有三十多斤。

　　许正阳撇着嘴想到，人家手里就算是有，那也得花钱买啊……虽然说从郑荣华那里拿钱或者直接向江兰开口，从华通公司拿钱，都没问题。可是许正阳不好意思开口是其一，再者说了。他真舍不得了，心肝儿疼。

　　许正阳强忍着问道：“唐镜开价没？”

　　“正阳，唐镜这是嗜玉如命，他，他不卖。”

　　“那不是白扯吗？”许正阳怒道，说罢就要挂线，姚出顺却急忙说道：“哎正阳你等等。”

　　许正阳重新将手机附到耳边，说道：“怎么？”

　　“唐镜说如果是你用的话，他可以考虑下，不过有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“用，用你那块玉石，跟他交换，他说愿意用自己手里所有的羊脂玉，换你那一块玉石。”

　　许正阳冷笑起来，开什么玩笑？跟本官手里这块玉石神器相比，你唐镜的玉手里攥着的那些极品玉石，简直就是破烂货。不过由此也可以看出，唐镜果然不愧被古玩界号称是玉手，竟然连城卷这块神器的珍贵稀有都看出来了。

　　“正阳，这笔买卖划算啊。”姚出顺试探着说道。

　　“划算个屁！”许正阳笑骂了一句，道：“问问别的吧，价格不是问题，毛料，子玉，都行，唐镜不卖，咱也不强买。哦对了，你抓紧些时间，郑荣华这里有不到五斤的羊脂玉，我跟他说好了，你大概计算着，折合纯玉的话需要二十斤多点儿就行。”

　　“哦，好好。”姚出顺赶紧应了下来，物以稀为贵，只要你许正阳拿得出足够的钱，舍得花，那肯定能买到，凑呗。

　　作为以前郑荣华的老友，姚出顺可是清楚郑荣华手里那几块羊脂玉器的价值，心中不由得惴惴，我的天，正阳这小子要么就是财大气粗到了让人瞠目的地步，要么就是欺人太甚了，郑荣华这老小子也有今天啊。

　　直到现在，姚出顺依然想不明白许正阳从哪儿来这么多钱。

　　……

　　陈朝江最近的心情一点儿都好不起来。

　　原本年前就和叶皖商量好的，过完年正月里要抽出时间去一趟江京市，也算是见见叶皖的父母。且不管人家父母什么态度吧，既然两个人谈恋爱，那总是应该跟长辈见个面，说上句话。不同意的话，再说。

　　虽然，陈朝江心里明白，人家那边儿压根儿就没拿他当个豆腐菜；可怎么也没想到，人家连见都不见他。

　　叶皖过年一回家，提了提带陈朝江来家里看看，结果就直接被父母关了禁闭。

　　这次可是动了真格的，不管你叶皖说什么，也不允许你出家门儿。叶皖的母亲更是说了，那个土包子敢来咱们家的话，就直接把他扔到长河喂鱼。

　　好家伙……

　　好在是，叶皖偶尔还能偷偷给陈朝江发条短信，打个电话，也不敢明目张胆的联络，不然她担心手机都得被没收。

　　叶皖委屈的对陈朝江说，我都把许正阳和李冰洁的事儿跟我妈妈说了，人家能够在一起，人家李家都不小瞧人，咱们家难道还比李家的地位高吗？

　　可是没用，父母压根儿不理她那个茬。

　　这还不算，叶皖大哥更是说道：“你要是再想着跟他联系，我就让那小子彻底从这个世界上消失。”

　　“你要是动他一根手指头，我就死给你看。”叶皖的执拗劲儿上来，那可是谁都不惧的。

　　可是再执拗，再不屈，再倔，她现在就是出不了门儿。

　　陈朝江也不敢冒冒失失的就过去啊，难道真要凭着自己的一股悍勇之气，冲进叶皖的家里把叶皖抢出来？

　　陈朝江不是个傻子。

　　他不是没想过找许正阳帮忙，然而心里那点儿自尊心，却使得他无论如何也不好意思因为儿女私情上的事情，去麻烦许正阳。

　　正月末的时候，物流行业进入了淡季，陈朝江越发憋闷的慌。

　　前几天听许正阳说，最近忙着给许柔月安排出国留学的事情，说是要让许柔月到国外的佛哈大学攻读工商管理学硕士学位，英文简称叫什么“MBA”的，唔，听说一年单是学费就要花三十多万。陈朝江心里正闷得慌想要到处走走，许正阳这一提，倒是让陈朝江生了心，再去看看弟弟，不行的话，咱也让弟弟出国留学去，也学个什么“MBA”回来，将来总比咱这个没文化的哥哥强。

　　陈朝江想的很简单，自己手里有了这么大的股份产业，许正阳让他去管理，他哪儿是那块料？而许正阳让妹妹许柔月去读这个什么硕士学位，不就是寻思着妹妹将来帮上他的忙吗？

　　所以，有必要让弟弟也去好好学，将来也好过他这个哥哥，全靠许正阳的帮助。

　　说到底，陈朝江和许正阳二人，心里一直以来都有着一份深深的遗憾：当年的他们不是不好学，而是家庭条件所迫，为了家庭，为了弟弟妹妹能够上学，不得不放弃学业。

　　如今即便是有条件去继续上学深造，可底子太单薄了，想学也学不成。

　　而且，也没那么充足的时间和精力了。

　　于是乎心情郁闷的陈朝江，开车去了安平市。


卷五 灵官 248章 有些事，不好过问

　　其实陈朝江和叶皖的事儿。许正阳也大致能猜测到，事情应该很糟糕。

　　因为这之前，许正阳给陈朝江在电话中偶尔问及了这件事：“朝江，年前不是说要去叶皖家里见家长的吗？你到底去还是没去？我怎么一点儿消息都没听你说起过……”

　　陈朝江回答说：“年前年后这段时间，物流公司太忙，顾不过来。”

　　许正阳就没再问下去。

　　感情这种事儿，许正阳是最不愿意插手去管的，因为人类的感情是最丰富最容易发生变化的东西，即便是神都无法去忖度清楚一个人下一秒他会有什么新的想法。故而管这种男女之间感情的问题，最容易好心办坏事儿。

　　而且以许正阳个人来讲，他都不看好陈朝江和叶皖在一起。

　　毕竟二人的出身，家世，文化素养，生活环境，都有着很大程度上的不同。这样的两个人结合在一起，一时的冲动，因为相互的好感和一些新奇，固然会摩擦出耀眼的爱情火花，然则天长日久，难免会把原先一些新鲜好奇的优点，当成了缺陷。

　　叶皖。和李冰洁不同。

　　李冰洁因为十几年的自闭症，导致即便是如今心扉打开，性格上依然有些孤僻，不善言辞，而且她似乎从来都没有什么要求，也不会去生气，恼火。说的夸张点儿，她就像是一个不食人间烟火的奇女子，而许正阳又恰恰是一个神祗，这就成了绝配。

　　可叶皖和陈朝江呢？

　　许正阳有信心能做到迫使叶家不得干涉叶皖和陈朝江的恋爱，但是他没信心确保将来这段爱情会是幸福的。

　　所以……

　　陈朝江不说，许正阳也就不问太多。

　　倘若陈朝江开口了，那么许正阳无论如何为了兄弟，为了义气，也得替陈朝江做一把主，给他撑起腰杆来。

　　也就在陈朝江去了安平市河东大学的时候，许正阳刚刚和顿士波那边儿的吴官羡通完电话。为了妹妹留学的事情，许正阳可是不惜舍下这张神祗的脸面，有求于人了。说起来许正阳也着实无奈，本来他是无论如何也不想让江兰给帮忙的，没曾想过年这些日子里，许柔月和江兰之间关系倒是亲如母女了。尤其是在工商管理公司经营方面，许柔月主动的问询相关的经验理论，她本来学的不是就这些吗？

　　于是江兰建议许柔月出国留学，到佛哈大学攻读MBA学位，国内华清大学这边的研究生导师以及学院系里，她有熟人，可以安排名额推荐。顿士波那边她也有同学，可以帮忙办理一切相关手续。

　　好嘛，无形中就欠下了江兰一份人情。

　　问题是，对江兰有着深深成见的许正阳，在利用神识查看了江兰的心思后，却发现江兰根本没有别的用心，纯粹就是在好心好意帮助许柔月，而且她也是真心实意的喜欢许柔月。

　　那，那就这么地吧。

　　许柔月要去留学，欧阳颖得知这个消息后，也嚷嚷着要去留学，得，去一个也是去，去俩也一样，那就都去，许柔月攻读硕士学位，有了一年多工作经验的欧阳颖，也去读吧。

　　反正就是个人情问题，钱这方面人家欧阳颖不用咱操心。

　　不过毕竟是出国留学，而且是两个女孩子，总是要有人照顾下。许正阳才能放心。

　　所以许正阳才给吴官羡打了电话，这老爷子在顿士波还是有着绝对分量的。许正阳可不想俩丫头受到鬼差闫亮的保护，他娘的鬼差来无影去无踪的，俩女孩子也不知道有这么个玩意儿在身边，换个衣服洗个澡睡个觉的，就算是闫亮没那个胆子去胡来偷窥，万一不经意见撞到了，那岂不是坏菜？

　　可即便如此，许正阳还是不放心，这两天正发愁是不是跟江兰或者李瑞昱招呼一声，把青灵姑娘安排到许柔月身边，工资俺出双倍的……

　　坐在屋内的沙发上，许正阳点着烟眯缝着眼正琢磨呢，母亲掀开帘子走了进来。

　　“正阳。”

　　“嗯，娘，有事儿？”许正阳赶紧坐正了身子。

　　袁素琴坐到对面的沙发上，看了看外面，好像生怕外面有人听他们说话似的，小声的说道：“正阳啊，你再考虑考虑，娘总觉得，让柔月出国留学，不是个事儿。”

　　“怎么？舍不得了？”

　　“可不是嘛，一个女孩子家，一下子跑到外国去上学，娘心里放心不下。”

　　“要不您也跟着去？就当出去旅游了，什么时候想回来就回来，想去了再去。”许正阳笑道。

　　袁素琴摇摇头，说道：“不光是这个。你总得想想，柔月今年都二十四了，也该到出嫁的年龄了，这要是再上学，将来成了老姑娘，还上哪儿找好女婿去？”

　　许正阳忍不住笑了起来，感情母亲原来是担心这个问题，于是许正阳笑道：“不用担心，柔月还愁找不着婆家吗？行啦行啦，娘，您也别乱操心了，现在城里面那些有本事的年轻人，都是先立业后成家，三十来岁的单身青年有的是。”

　　“不，不好吧？”袁素琴忧心忡忡的说道。

　　“娘，您总不会是想要让人给柔月说亲吧？”

　　“这，这倒不是，娘寻思着，你亲戚他们家，认识的人多，咱家柔月这么好，嫁人也得嫁个好婆家不是吗？让他们家给帮忙看看……”

　　许正阳眉头微微皱了皱，摇头道：“婚姻的事情。总是要看柔月的态度，现在她一门心思要学习，别影响了她。”

　　“那，那行，唉。”袁素琴嘟嘟囔囔的起身，走了出去。

　　儿子和女儿说的话，基本差不多意思，袁素琴觉得真是孩子大了不由娘，算了，就听丈夫的吧。孩子们见多识广的，应该比她这个老婆子懂得多。别瞎搀和了。

　　而且，袁素琴真有点儿打心眼儿里害怕自己这个儿子，说不出为什么。

　　看着母亲离开，许正阳心里也不禁想到，是啊，妹妹也大了，总是要嫁人的。现在妹妹一门心思的琢磨着好好上学，将来为哥哥打理公司，这算不算耽误了妹妹的幸福？妹妹生性柔弱，将来要是管理那么大的公司，会有多累？

　　正思忖间，刚刚陪江兰去了京城的李冰洁打来了电话：

　　“正阳，叶皖到京城了。”

　　“哦，好啊，你也有个伴儿。”

　　“她，她是跑出来的……”李冰洁有些犹豫的说道：“她家里不同意她和陈朝江在一起，所以关了她一些日子，她这次是自己偷偷跑出来了。”

　　许正阳苦笑道：“劝劝她，别搞什么离家出走的把戏，越这样越糟糕。”

　　“现在联系不上陈朝江了，我让成忠哥去公司找他，也没找到，公司的人说他出去了，可手机关机。”

　　“嗯？”许正阳想了想，也没觉得有什么不妥，道：“晚些我联系一下他，可能是手机没电了吧，他可从来没有关机的习惯。”

　　“哦。”

　　“好好劝劝叶皖，让她别乱跑，对了，给她家里去个电话，省得家里担心。”许正阳像个长者似的说道。

　　“嗯。”李冰洁一点儿都不介意许正阳的语气，轻声应道。

　　挂了线，许正阳琢磨着，这家伙是不是受了打击，心情不好出去瞎逛了？不过没什么担心的，这小子的心性。许正阳还是放心的。

　　他根本不知道，现在叶皖担心的是，自己从家里偷偷跑出来，家里人肯定会来京城找她，而她跑出来之前，因为心里赌气的缘故，也没跟陈朝江联系。现在到了京城，陈朝江却在这个时候失去了联系。会不会……哥哥已经到京城找到陈朝江了？

　　事实上，叶皖的大哥叶军，确实已经到了京城，而且，去找过了陈朝江，既然妹妹偷偷跑出来，八成是要到京城找那个叫陈朝江的家伙。

　　当然，叶军也扑了个空。

　　因为现在的陈朝江，正在距离京城有二百多里的安平市河东大学。

　　世间巧合的事情就是如此之多，陈朝江哪儿想到过叶皖会玩儿出翘家的大动作，来追寻她自我的爱情？陈朝江可不喜欢看言情小说，也从未去想过这种颇有些刺激和浪漫色彩的爱情故事。

　　况且，这确实很狗血。

　　他们俩从认识到熟悉再到恋爱，本来就很狗血了。

　　陈朝江确实没有关机的习惯，只是最近心情有些烦躁，公司里也不忙，许正阳一时半会儿应该也没什么事儿，所以他干脆关机，既然出来了，就好好清静清静。

　　手机关机已经一整天了。

　　假如他现在开着机接到电话知道了叶皖在京城，肯定会离开安平市，立刻赶赴京城，去见叶皖。也许，还会接到叶军的电话，和叶军见一面，会发生些什么事情，那就难以预料了。

　　只不过，他没有开机，却同样遇到了一件很严重的事情。

　　晚上九点半。

　　陈朝江和弟弟迈步走在校区内宽敞的道路上，路灯将校园的道路照得通亮。

　　今天晚饭是在校外的一家小饭店里吃的，兄弟二人都喝了些酒。陈朝海没有像平时那般见了哥哥会嘻嘻哈哈逗弄一向冷酷的哥哥，因为他看得出来，哥哥有心事，而且心情很差。

　　这是一条南北向的校园内道路，路西是学生宿舍和一个银行终端机，有两个学生正在那里取款。路东侧，是一家超市和一些书店文具店之类小商店。

　　晚上道路上行人并不多，偶尔会有正在谈恋爱的男女同学或拉手或揽肩的亲密走过。

　　几名穿着轮滑鞋的女学生嬉笑着从远处行来。

　　陈朝江感叹道：“当学生真好啊，无忧无虑的。”

　　“哥，你可别以为当学生好，我们大学生大部分压力也都很大的，唉。”陈朝海叹了口气，说道：“在学校要考各种证书，还得再琢磨毕业后的就业的问题……专科的要考本科，本科的想着读研究生，研究生还想着读硕士，现在大学生遍地都是……”

　　“别想这些，你专心学习就行了，工作不是问题。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　“哦。”陈朝海赶紧应了一声。

　　陈朝江摸了摸口袋，没烟了，便转身往超市走去，想着买包烟。

　　陈朝海便站在超市门口等着哥哥。

　　就在此时，远处传来了嗡嗡的引擎轰鸣声，刺眼的车灯光束穿透了昏黄的路灯光线，一辆黑色的轿车飞速的从南向北驶来。

　　陈朝海皱了皱眉，不禁嘟哝着咒骂了两句，这里是校内生活区，开这么快的车作死啊？

　　也就在他略有不满的咒骂着看向驶来的车辆时，却见那辆轿车在宽敞的道路上摇摇晃晃，车速却没有一丝一毫的减慢。陈朝海惊得赶紧后退到超市门口，这家伙可别是醉酒驾驶啊，指不定就往哪儿瞎撞呐。

　　轿车轰鸣着，来回摇摆着从陈朝海的面前驶过。

　　过去没多远是一个丁字路口，轿车并没有减速，轿车却在快要接近丁字路口的时候不受控制般猛然向左摇摆了一下。

　　而原本穿着轮滑鞋的几名女生，因为远远看到有车辆急速驶来，已经靠向了路的西侧。

　　靠右行，几乎是一个众所周知的常识。

　　但是今天，这个常识，被黑色的轿车打破了。

　　刺耳的刹车声和尖叫声几乎同时响了起来，随即就是砰的闷响，然后又是砰砰，人体落地的声音。

　　在这一瞬间，整个校园去似乎都突然间沉静了下来。

　　时间放佛都停止了。

　　嗡……

　　引擎的轰鸣声再次响起，黑色的轿车在众人惊愕的眼神中，打了把方向，安然向前继续行驶而去，在丁字路口右转驶向了女生宿舍楼。

　　道路的中央，躺着两名女生，身下，是涓涓流出的鲜血。

　　众人似乎刚刚反应过来一般，惊呼着冲上前去，高声呼救着，有同学赶紧打了急救电话，有的学生赶紧去通知学校警卫室内，去通知校医。

　　陈朝海惊得后背冷汗直冒，亲眼目睹一场惨烈的车祸发生，看着人被高高的抛起，远远的摔下，看着人的身躯在空中展开，鲜血在路面上铺洒，凄厉的惊呼和尖叫声后，又是无比的寂静，鲜活的生命，就是这样在瞬间葬送掉……带给人心理上的震惊是难以形容的。

　　陈朝江从和超市内的工作人员闻声都已经跑了出来。


卷五 灵官 249章 谁是大爷？

　　陈朝江不是一个喜欢路见不平拔刀相助的侠客。相反。这个人虽然内心里有着对情义的一腔热血，但是表面上的冷酷和冰寒没有一丝烟火气的眼眸，总会给人带来一种生性凉薄的感觉。

　　就比如这次的意外事故，从陈朝江个人的心理角度上来讲，与我何干？

　　故而当他看到事故现场的时候，并没有像是其他学生以及保安人员那般义愤填膺的的吵吵嚷嚷着，而是一脸冷漠的看着地上的两个昏迷不醒的人，或者她们已经死了吧？

　　学生们围在旁边呼唤着，却不敢去触碰两名被撞的女生。

　　救护车还没有来，校医匆匆赶来，上前做简单的检查。

　　陈朝江拍了拍弟弟的肩膀，冷冰冰的说道：“回宿舍吧，没什么好看的。”

　　“哥！”陈朝海扭头看着他的哥哥，瞪着眼说道：“你知道她们两个刚才是怎么被撞的吗？”

　　陈朝江歪着头，冷漠的注视着弟弟。

　　他当然没有看见之前的一幕，只是他心里却在想，怎样把人撞到的有意义吗？人已经被撞了……

　　“哥，那辆车把人撞了，然后走了，走了，你明白吗？”陈朝海怒气冲冲的说道。

　　“哦。”陈朝江点点头。

　　“你……”陈朝海还想要说些什么。却觉得嗓子里堵上了什么东西似的，说不出来。

　　而此时，那辆肇事的轿车竟然从远路驶了回来，依然急速的从事故现场人群的边上飞驰而过。

　　学生们被激怒了！

　　大声嚷嚷着拦住他，不能让他跑了！

　　保安也都赶紧追了上去。

　　校门关上了。

　　我们说，很多时候，学生们是最容易被激起满腔热血和正义感的人，也是最容易冲动，而且冲动起来最不计后果的人。这是很大一部分进入社会混迹多年的中年人所难以具备的心性。

　　陈朝江本来是不想过去的，但是他的弟弟陈朝海已经和一大帮同学们追了上去。

　　陈朝海是大三学生，而且是校武术协会的人，在这些学生中有很多人都认识他。在这里要多句废话，这小子从小受哥哥的影响，也习练武术，故而身手不错。当然，和他的哥哥相比……嗯，没什么可比性。

　　轿车终于被拦了下来。

　　学生们群情激奋的嘶吼着，怒骂着，有更冲动着则是冲上前试图拉开车门把人给拉下来痛扁。

　　陈朝江冷冷的站在人群外围，神情冷漠的看着闹哄哄的人群，还有冲在最里面的弟弟。好在是，陈朝海虽然有正义感，却和他的哥哥性格上有很大差别，他不冲动，不会像陈朝江那般生气的时候，根本不计任何后果如同疯魔般一往无前。陈朝海站在了车头前，挡住了车子。怒声呵斥着司机下来。

　　隔着车窗，可以看出肇事司机也很年轻，大概也就是二十二三岁的模样。

　　年轻人脸上并没有任何的惧意，倒是带着一丝不屑的冷笑，他推开车门下车，看了看轿车被撞的裂成蛛网状的前挡玻璃，有些生气的嘟哝道：“把我的车都给撞坏了。”

　　就只是这一句话，再次激起了学生们的怒火，怒骂声呵斥声顿时充斥在了人群的上空。一些学生更是挥着手臂要冲上去揍人。所幸有保安人员和一些比较冷静的学生拦阻着，才没有酿出群殴致死的事件。

　　然而就在此时，那名肇事司机却极其嚣张的扭头扫视众人一圈，不屑且鄙夷的说道：“不就是撞了两个人吗？有种你们告我去，我爸是穆子刚！”

　　人群在那一瞬间竟然静了下来。

　　倒不是所有人知道谁是穆子刚，也不是学生们被这位肇事司机的气势吓着了。只是他们都在纷纷疑惑着，穆子刚是谁啊？怎么就让这位开车撞了人的年轻人如此一番小霸王的态势？

　　离得近的学生已经闻到了那个年轻人身上散发的浓浓酒气。

　　“你，他妈的给我让看！”年轻人指着挡在车前的陈朝海怒骂道。

　　“撞了人你还想跑吗？”陈朝海根本不为所动，凌然站在车前。

　　陈朝江已经迈步向人群走去，在他强力的臂膀推动下，很轻易的便从人群中挤了过去。

　　而此时那位小霸王似乎已经被陈朝海激怒，拉开车门坐进车内，发动车子隔着车窗骂道：“再不让开我撞死你！”

　　这句话刚一说完。驾驶座旁的车窗砰的一声闷响，随即哗啦啦碎裂开来，随即一只苍白修长的手探入车内，将车熄火，又把车钥匙拔了下来。

　　“妈的！”年轻人怒骂着扭过头来，却看到一张苍白的有些病态般的脸颊，一双细长冰寒的眸子正在冷冰冰的注视着他。年轻人在那一瞬间竟然觉得自己像是见了鬼似的，顿时怔住了。

　　陈朝江把车钥匙扔给了旁边拉扯他的一名保安。然后走到车前一把拉住弟弟就要走。

　　因为他看到警车已经来了，这种事儿，交给警察处理就行了。

　　“你谁啊？我操！有种留下名来！敢砸我的车。”车内年轻人狰狞着脸怒吼道。

　　陈朝江扭过头，冰寒的眸子盯住了对方，冷冷的说道：“你爸叫穆子刚？哦，我叫陈朝江，记住我吧。”

　　说罢，陈朝江拉着弟弟不由分说的就往人群外走去。

　　“哥……”陈朝海并不愿意现在就离开，可他却感到手腕处传来了剧烈的疼痛，龇牙咧嘴身不由己的跟着哥哥走出了人群。

　　警察来了。

　　事情似乎到此算是该结束了。

　　起码，对于陈朝江来说，这件事已经结束了，原本就与他无关。

　　然而在他和弟弟回到宿舍半个小时后，两名警察进入了宿舍，询问谁叫陈朝江。

　　陈朝江微微皱了下细长的双眉，冷冰冰的说道：“我就是。”

　　“跟我们走一趟吧。”两名警察说道。

　　“什么事？”

　　“到所里你就知道了。”

　　陈朝江歪着头想了想，点点头，对弟弟说道：“行了，你早点儿休息吧，明天我给你打电话。”

　　“哥，这是怎么回事儿？”陈朝海惊诧的问道。

　　“不知道。”陈朝江实话实说，不过那副表情实在是让弟弟越发担心。让两名警察都纳闷儿了，这家伙到底是个什么性子？你不知道我们是警察吗？或者，他真的有案子在身，是一名逃犯，所以看到警察就以为自己跑不了了？

　　陈朝江确实不知道警察找他有什么事情，他一共来安平市都没超过三次，而且只是到河东大学来过，没去任何地方转悠过，更别提认识什么人了。

　　只不过他觉得当着弟弟的面，没必要和两名明显来者不善的警察起什么冲突。

　　正所谓身正不怕影子斜，没有犯罪，又岂会在意警察带他去里面喝茶？

　　所以莫名其妙的他，在弟弟莫名其妙还带有担忧的眼神中，被两名同样莫名其妙的警察给带走了。

　　……

　　已经是夜里十一点半了。

　　许正阳坐在电脑前，查阅着一些深奥难懂的哲学论文，虽然这些东西以许正阳的文化水平看起来着实有些吃力，可他却看的津津有味儿，时而还会翻来覆去的琢磨一番。

　　就在这时，手机响了。

　　许正阳有些纳闷儿谁这么晚了来电话，拿起手机一看来电显示，竟然是陈朝江打来的。许正阳微微皱了皱眉，没什么事儿的话，陈朝江怎么可能半夜给自己来电话？

　　“喂。朝江，在哪儿？”

　　“安平市。”

　　“你小子，怎么关机了？知不知道叶皖现在到京城了，人家姑娘联系不上你，电话都打到我这儿了。”

　　手机那一段，陈朝江明显愣了一愣，继而说道：“正阳，我这边有点儿麻烦，现在在派出所。”

　　“出什么事了？”许正阳的声音沉了下来。

　　“朝海他们大学九点多的时候出了起车祸，当时醉酒肇事的司机想要逃走，被学生和保安拦住。还想要开车撞人，我砸破他的车窗取出了车钥匙……”

　　“嗯？这事做的对啊，有什么麻烦？”许正阳疑惑道。

　　“现在派出所的警察，要我赔车辆损坏的钱。”陈朝江冷冰冰的说道：“赔，还是不赔？”

　　许正阳怒道：“赔个屁，你身边有警察吗？让他接电话！”

　　手机那一端，陈朝江把手机递给了旁边的一名警察，说道：“正阳要跟你说话。”这话说的理所当然，理直气壮，着实有些让人觉得怪异。这里是派出所，你谁啊？

　　那名派出所指导员自然是一脸的疑惑，寻思着今晚是怎么了？肇事撞死人的是位爷，感情这位敢上前路见不平的，也是位爷啊！听这位刚才打电话时的口气，和现在这副理所当然的表情，好像电话那一端的人，更是位大爷了。

　　犹豫着接过手机，派出所指导员皱着眉头说道：“您好……”

　　没等这位做自我介绍呢，手机里就传出了很不客气的声音：“你是派出所的负责人吗？”

　　“对，我是。”

　　“怎么搞的？见义勇为还要赔肇事者车辆损坏的钱？扯什么淡？”许正阳怒声斥责道。

　　“先生，您不了解详细情况，不要听你朋友的一面之词……”

　　“少扯淡，你们是哪个派出所？告诉我。”

　　这位派出所指导员见过横的愣的，也见过一副官大一级压死人的上级领导，却也没听过哪位高官权贵会这么蛮不讲理气势汹汹的说话。不过现在局势不明，他也不敢随便发火，只得忍着火气把派出所的地址名称说了一遍。

　　“把手机给朝江。”

　　这位指导员咬牙切齿的把手机递给了陈朝江。

　　陈朝江却是依然一副冷冰冰的面孔，接过手机道：“正阳……”

　　“他们没对你动粗吧？”许正阳却是不容陈朝江说什么，直接问道。

　　“没有。”

　　“那就好，等着吧，没事的。”

　　许正阳太了解陈朝江了，所以对陈朝江简单的讲述了原因之后，根本没有一丝的怀疑。这小子绝对不会对许正阳说假话，况且，他可是个敢作敢为的人，如果真是他惹的事儿，责任在他。绝对不愿意给许正阳添麻烦的。

　　挂了电话后，许正阳起身在屋子里踱了几步，然后掏出手机翻出了李瑞庆的电话，可是想了想还是没有把电话拨过去。天晚了不方便打扰人家，更何况，这本身就不是什么大事儿。

　　可那里是安平市，不是滏河市，许正阳在那边儿没有认识的人。

　　这可如何是好？

　　想了想，许正阳招出王勇敢，说道：“你马上去安平市河东大学附近的幸运路派出所，看护好陈朝江，别让什么人对他不利。”

　　“是，大人！”王勇敢单膝跪地，继而起身毫不犹豫的穿墙而去。

　　王勇敢离去之后，许正阳点上颗烟坐回到电脑前，皱眉想了会儿，还是不放心，这事儿有蹊跷，陈朝江是绝对不会说谎话的，可为什么还要被当地派出所抓走？这实在是有些扯淡。

　　而且想想刚才陈朝江说话时的语气，许正阳大概猜测到了什么。

　　于是许正阳不再犹豫，起身走了出去，在院子里对已经熄灯睡了的父母打了声招呼，说自己有急事要出去一趟，便打开院门，开车驶了出去，驶出院门后，他又下车将院门关上，锁好，这才驾车往村外驶去。

　　此时的陈朝江依旧是一脸冷漠的表情，派出所的警察心里也是惴惴不安，寻思着该不会是招惹上有背景的人物了吧？好家伙，瞧这小伙子一脸冷冰冰的模样，好大的架子……

　　没有一丝心理压力的陈朝江，想到许正阳刚才电话里告知的事情，赶紧掏出手机要给叶皖打个电话过去，却没想到对方手机关机。

　　陈朝江正琢磨是不是叶皖因为他关机而生气了，手机却在这时候响起。

　　陈朝江看了看来电显示，是一个陌生的号码，他有些疑惑的接通：

　　“谁？”

　　“你是陈朝江吗？”

　　“是我。”

　　“你在哪儿？”

　　“你是谁？”

　　“我是叶皖的大哥，叶军！”

　　“哦。”陈朝江心里颤了一下，语气依然冰冷的说道：“你好。”

　　“皖儿和你在一起，是吗？”

　　“没有。”

　　“你别想骗我！说，你在哪里？”叶军的声音极其霸道，阴狠。

　　陈朝江长长的出了一口气，说道：“叶皖没有和我在一起，她在京城，我现在人在安平市。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　手机中传来了忙音。

　　陈朝江细长的双眉皱了起来，叶皖的大哥，看来不是个好说话的人啊。


卷五 灵官 250章 “大舅哥”你好

　　不得不承认，现如今的科学技术之发达。委实给人带来太多的方便，相应来讲，也带来了很多的……麻烦。

　　比如陈朝江和叶军通完了电话之后，叶军立刻就通过关系，锁定了陈朝江所在位置。确实如同陈朝江所说的，他现在人在安平市，而叶皖是否真的如同陈朝江所说在京城，叶军可不会相信。

　　叶皖的手机也是关机的。

　　所以在许正阳连夜赶往安平市的时候，叶军也从京城往安平市赶去。

　　京城距离安平市的距离只有一百二十公里左右，而滏河市，距离安平市却超过了三百公里。

　　凌晨一点半。

　　安平市东市区幸运路派出所，像是往常一般，晚上的时候，派出所两层的办公楼上大部分窗户陷入了黑暗中，只有两间房屋的窗户上亮着灯光。便是门口的值班室，亦是熄了灯。只不过门口的照明灯和路边的灯杆上散发的光线，昏昏淡淡的铺洒开，有点儿安详的味道。

　　幸运路上偶尔路过的车辆都没有，在夜幕和路灯下，沉沉的，静静的。

　　两束明亮的灯光从远处照射而来。很快，沉稳的引擎轰鸣声打破了夜晚的宁静。一辆根本不可能在市面上见到的东风猛士越野车挟凌厉的悍气从远处疾驶而来。在抵达派出所的门口后，刺耳的刹车声中，越野车猛的停了下来。

　　车上，面沉如冰的叶军侧目看了看派出所大门上一行字“幸运路派出所”

　　就是这里了。

　　叶军推开车门走了下去，砰的一声关上了车门，然后迈步向派出所旁侧开着的小门走去。

　　值班室内，原本熄了灯裹着大衣在长椅上睡觉的警员，听着外面刺耳的刹车声和引擎轰鸣声响起的时候，就已经翻身起来，并且迅速的打开了灯。然后隔着车窗，他看到了一个身高在一米八五以上，留着平头，穿着黑色夹克，脚蹬一双皮靴的男子，神色阴沉的走了进来。

　　值班警员立刻推开门走出去拦在前面：

　　“哎，干什么的？”

　　叶军站住，皱着眉头说道：“你们这里有一个叫陈朝江的人吗？”

　　“没有，找错地方了吧，这儿是派出所。”

　　叶军没有理会那名警员，却也没有再往里走，而是掏出了手机，拨通：

　　“陈朝江，你是在幸运路派出所吗？”

　　派出所内，陈朝江拿着手机稍稍滞了下，道：“是的。”

　　叶军挂了线，有些气恼的咬了咬牙。对那名警员说道：“陈朝江就在里面。”到现在，叶军才意识到，自己这一趟八成白跑了。陈朝江是什么人？大半夜的人在派出所，能是什么好事儿？叶皖跟他在一起的可能性几乎降低到零了。

　　“你是说今晚抓来的那个家伙吧？”值班警员问道。

　　“嗯。”叶军点了点头，这越发证实了自己的猜想，他甚至有种扭头立刻走人的冲动。

　　“你是他什么人？”

　　“朋友。”

　　“你等等。”值班警员回到室内，拿起电话往里面拨了个号：“指导员，有个人在门口，说是今晚抓来那小子的朋友，要不要放进去？”

　　挂了线，值班警员出来说道：“跟我进去吧。”

　　一边说着，警员往里面走去。

　　叶军稍稍犹豫了下，也就跟了进去。

　　进入办公楼一层，警员带着叶军往左向南走去，从北面传来脚步声，派出所指导员张志强走了过来，一边说着：“你是陈朝江的朋友吗？他涉嫌暴力恐吓，而且还砸坏了当事人的车……”

　　叶军没有说话，径直跟着他们进了走到最南面的那间屋子。

　　张志强觉得今晚着实有些点儿背，所长和其他警员全都可以歇了，他却不能歇着。没办法啊，这个叫陈朝江的家伙招惹的是穆副局的儿子，虽然说穆副局没有亲自打招呼，可这事儿无需穆副局招呼，他们下边儿也得给办了不是？之前在交警二大队的时候，穆副局的儿子穆铭已经放话了，一定要把那个叫陈朝江的家伙抓起来。

　　抓是抓了，可接下来怎么办？

　　张志强大致了解了今晚的事情后，就知道是穆铭惹了祸，错在于他。可是又担心惹了穆副局，所以把陈朝江抓来之后，只能借口说让陈朝江赔偿损坏车辆的损失，别的话他无论如何也说不出口。

　　手下两名警员倒是想过，不管三七二十一，先揍一顿给穆少出出气再说。

　　张志强没有允许，他亲自在屋子里与其时说是审讯，倒不如是在跟陈朝江谈，希望陈朝江能拿出点儿钱来赔偿了了事，并且话里话外的告知陈朝江，你这个外地人别逞能，那位小爷在这地界上，可是手眼通天的人物。

　　之所以这般小心，着实是因为张志强觉得这件事既然出了人命，肯定会闹大发的，他可知道那些看起来一点儿本事都没有的学生们，真要闹起来的话会造成多大影响。不说别的，这两年因为在网络上被曝光引发的众怒事件，造成了多少有权有势的人物倒霉？

　　没曾想该说的话说了之后，这个外地小子竟然打了个电话，而电话那一端说话的更是一个嚣张到极点的人物，听那口气压根儿就没把他这个派出所指导员放在眼里，或者说，连整个派出所都没当回事儿。

　　得，今晚甭想睡着了，一头是爷，另一头可能是大爷……

　　好嘛，还真够快的，陈朝江的朋友说来就来。

　　屋内，陈朝江表情阴冷的靠墙坐在一把椅子上，一张办公桌旁，两名警员正在抽着烟低声说着闲话，不时的冷笑着瞄上陈朝江两眼。

　　听着门被推开，两名警员起身向指导员打着招呼，又疑惑的看向叶军。

　　陈朝江并没有在意谁来，他拿着手机低着头，正在琢磨着叶军刚才打的那个电话是什么意思？

　　“陈朝江。”

　　一进屋，叶军根本没有理会别的人，只是冷冷的注视着陈朝江，唤了一声。

　　“嗯？”陈朝江抬起头来，看向叶军，细长冰寒的眸子里一丝疑惑闪过，继而恢复如常。道：“你好。”

　　“叶皖呢？”

　　“我说了，她在京城。”

　　“在京城什么地方？和谁在一起？”

　　陈朝江很反感叶军这种咄咄逼人的语气，可毕竟这是叶皖的哥哥，所以陈朝江眯着眼犹豫了一下后，说道：“我也是刚知道她到了京城。”

　　叶军的眼睛眯缝起来，唇角微微挑了挑，扭头对张志强说道：“你好，我想和陈朝江单独谈一谈，方便吗？”

　　张志强眉头皱了起来，不等他回话，跟来的那名值班警员怒道：“你谁啊？这里是派出所！”

　　叶军没有理会那名警员。想了想从兜里摸出一份证件来单手打开给张志强看了看，说道：“你放心，不会影响你们工作的，我只是和他有些私人的事情谈一谈，几分钟就好。”

　　看着证件上的大红色章印和几行触目惊心的小字，张志强觉得嗓子眼儿有些发干。虽然，他依然可以拒绝，毕竟面前这位也不过是个军队的少校，而且还是江南那边军区的，而且有军队的纪律条例管束着，他也不敢胡来吧？

　　不过张志强思来想去，还是点了点头，道了声“好吧。”然后挥手招呼其他三名警员先出去。

　　陈朝江心里暗暗冷笑，这有权有势者，果然是走到哪里都可以横行啊。

　　……

　　京明高速公路上，许正阳把车开的飞快，心里还在盘算着到了安平市之后该怎么办？总不能真的就利用鬼差来麻痹派出所的警察，然后和陈朝江潇洒走出来吧？那就成了典型的从派出所逃出来的嫌疑人，此地无银三百两了。

　　就在这时，脑海中王勇敢的消息传来：“大人，有个很牛逼的家伙到派出所来找陈朝江的麻烦了……”

　　“什么人？”

　　“不清楚，大人，这儿不是咱们的地盘，我拿不住啊，而且，而且这家伙浑身散发的阳刚气息很重，我都不敢靠近他。”

　　许正阳心里一沉，暗骂一声怎么把这事儿给疏忽了，光顾着拍王勇敢去保护，王勇敢去了除了能监控之外，其他的事儿根本做不了啊！许正阳心里急了，脚底下更是狠踩油门。

　　现在他连电话都不打了，打给陈朝江也没什么用处。

　　“大人。”王勇敢又说道：“那个人和陈朝江，都提到了一个人。”

　　“谁？”

　　“叶皖。”

　　“还说什么没？”

　　“问陈朝江叶皖在哪儿，陈朝江只说在京城，没说别的。”

　　“我知道了。”

　　许正阳心里更加纳闷儿，难道是叶家的人因为叶皖的离家出走。所以找到陈朝江了？那也不对啊，他们是如何知道陈朝江在安平市的？

　　……

　　幸运路派出所内。

　　叶军大马金刀的坐到办公桌后面，双手搁在桌子上，很强硬的说道：“陈朝江，以后不要再和皖儿有任何的联系，你能做到吗？”

　　“这事要看叶皖的态度。”陈朝江冷冰冰的说道：“我不会强人所难，尤其是，感情上。”

　　“陈朝江啊，做人要有自知之明，不然的话，也许会丢命的。”

　　“如果你不是叶皖的哥哥，我根本不会去听你说这些话。”陈朝江细长的眸子里寒意更甚。

　　叶军咧嘴笑了起来，似乎听到了一个很荒唐的笑话，他站起了身，缓缓走到陈朝江跟前，忽然一拳砸向了陈朝江，拳势极快。

　　砰——！

　　陈朝江苍白的拳头收了回来，凸起的指关节上红红的。

　　叶军的手也被顶撞的收了回来，他略略愣了下，继而轻蔑的笑道：“听说过你，功夫不错，是吗？”

　　“还好。”

　　叶军脸色一寒，正待一套动手的时候，手机铃声在屋内响了起来。

　　“你很强，但不一定是我的对手，我不想和你打，因为你是叶皖的哥哥。”陈朝江冷冷的说道，然后掏出手机接通：

　　“正阳。”

　　“是谁找你？”许正阳终于还是忍不住给陈朝江打来了电话。

　　“叶皖的大哥。”

　　“哦。”许正阳虽然疑惑于叶皖哥哥是如何这么巧的找到了陈朝江，不过他也没去过问，只是说道：“他没把你怎么样吧？”

　　“嗯。”

　　“你小子也收敛点儿，毕竟目前看来是你的大舅哥。”

　　“我知道。”陈朝江冰冷的语气中略透出些疑惑的味道来，“如果他动手，怎么办？”

　　许正阳噎了一下，说道：“不吃亏，不沾光。”

　　“好。”

　　挂了线，陈朝江抬头看着叶军，说道：“叶皖在京城，和李冰洁在一起。”

　　叶军怔住，继而点点头，转身往外走去，一边说道：“年轻人，生命是很宝贵的，不要不爱惜自己的生命，今天若不是在派出所，就冲你刚才说的那些话，我就会要了你的命……”

　　“你不是我的对手。”陈朝江冷冰冰的说道。

　　叶军走到了门口，站住，扭头像是看一个傻子似的鄙夷说道：“你很自信，不过好像除了能打之外，你没长脑子吗？蠢货，提醒你一句，你没资格和我交手，人死的方法有很多的。”

　　陈朝江苍白的双手紧紧的攥住了。

　　……

　　两个人的对话被王勇敢一个字不落的告知了许正阳。

　　许正阳再次拨通陈朝江的手机：

　　“那你大舅哥的手机号码给我。”

　　陈朝江愣了下，继而将之前来电显示的号码告知了许正阳。

　　许正阳听完便挂线，然后拨通了叶军的手机，过了大概有十几秒中之后，手机接通了：

　　“哪位？”

　　“我是许正阳。”

　　叶军愣了下，说道：“我不认识你。”说罢就要挂线，他当然听说过许正阳这个人，土螃蟹攀上了高枝儿，李家的女婿嘛。手机里却传来了很严肃很缓很沉的声音：“不要欺人太甚，明白吗？”

　　“怎么？李家的女婿，要仗势欺人了吗？”叶军突然觉得有些好笑，不禁带着调侃的味道讥讽了一句。

　　“怎么这么不懂事儿？”许正阳有些生气的责备了一句，然后挂了线。

　　叶军愣了一下，这才回过味儿来，恼怒的啪的一下合上了手机，什么东西，竟然用这种语气跟我说话。自从李老去世之后，李家，已经不是以前的李家了！更何况，你一个李家的新女婿，真把自己当回事儿了？

　　不知道天高地厚！

　　东风猛士爆发出野兽般的低吼声，迅即的在派出所门口掉头转弯，向北疾驶而去。

　　京明高速路上，许正阳心情已经平静了下来，只要朝江没有吃亏就好，反正来日方长……


卷五 灵官 251章 来头，不小

　　路经省城石市的时候。许正阳驾车进入了西兆服务区。

　　原本他是要急着赶去安平市，只不过有王勇敢传来的消息所告知，叶军已然离开了幸运路派出所，而陈朝江在派出所里，目前并没有人会对他作出什么过分的动作来，是安全的。

　　也正是因为鬼差王勇敢的提前赶赴所在地，才让许正阳发觉到自己这位御史灵官所欠缺的是什么。

　　那就是地盘，自我来回不便且不说，如果将来这里一有什么事情，就得自己亲身前去的话，那会耽误太多时间，也会把事情给耽搁了。今天陈朝江和叶军之间，万幸没有爆发什么冲突，而派出所那边似乎也被自己的强势所震慑，陈朝江没有受到不公的待遇，不然的话，等他许正阳赶到那里，一切也都晚了。

　　所以许正阳路经石市，有感而停。

　　既然到这里了，那么就有必要在这里建起名义上的城隍府；以后，但凡时间不紧张。方便的时候，路过哪里，就要像一只丢蛋的母鸡一般，到哪里就在哪里下蛋。唔，这样说有些难听，好听点儿就是播种机，要争取城隍府在全国遍地开花……当然，纯洁的人是不会想歪的。

　　许正阳挥手招出苏鹏，吩咐道：“苏鹏，这里是省城石市，本官赋予你权限，在这里安排三名鬼差，不要太多……也不急于一时，要精挑细选……”

　　“属下明白！”苏鹏站在车外，躬身说道。

　　“天庭收走了所有的城隍，但是并不代表，这个世界上没有城隍了……”这句话似乎像是许正阳在自言自语，又像是在对苏鹏说。

　　然而，苏鹏躬着身不敢言语。

　　许正阳的神识顷刻间跃之夜空之中，俯瞰下方灯火通明的河东省城石市，许正阳手执城卷，意念中说道：“城卷，你要是能够无需本官提醒，自我的展开灵识，在全国各地建立起城隍府的话，本官也不必去劳神劳力的到处奔波了。”

　　城卷答曰：府为实物，神之意念为实际。有神在，有府无府，皆为城隍。

　　许正阳冷笑道：“这句话还用你说吗？本官在京城设立城隍府所在时，就已经知晓了……本官问你的是，能不能去代劳本官，建立城隍府。”

　　城卷答曰：不可。

　　“怎么？”

　　城卷答：神器，与神不同；天条所定，故众神皆受其限。

　　“答非所问。”许正阳哼了一声，不再理会神器，神识顷刻间回至体内，然后发动车子，向高速上驶去。

　　鬼差队长苏鹏静静的躬身站在那里，直到白色的奥迪A4消失在浓浓的夜色中后，这才飞身而起，向石市市内飞去。

　　……

　　凌晨三点多，许正阳从京明高速路安平市出口下来，抵达安平市后，找了辆出租车帮忙带路，终于赶到了安平市东市区幸运路派出所。

　　此时夜色如墨，便是路灯及派出所门口的灯光，都似乎被夜色压制的越发暗淡了。

　　鬼差王勇敢早已在派出所门口等候。

　　许正阳将车靠边停下。招出城卷，沉声道：“这里，安平市，也是要有城隍府的。”

　　城卷上流光一闪，灵识开始收拢整理安平市所有的物事情况，小到路沿上的一颗小石子儿，大到安平市的山山水水水，皆凭借着神器所独有的天条所助之力，从而在极短的时间里，便将整个安平市所辖属地万物万事，皆收于其中。

　　许正阳收回城卷，沉着脸推门下车，向派出所内走去。

　　“大人。”王勇敢躬身跟着，一边说道：“小的在这派出所里，赶到浑身都不自在，尤其是有警察在场的时候，可小的依然坚持着，硬撑着，而且，而且还听到了他们说的一些话，和陈朝江这次遇到的事情有关。”

　　“嗯？说来听听。”许正阳在小门口停下脚步。

　　“听那两个警察还有那名指导员所说，这次在大学里撞死人的家伙，他的老子是安平市东市区公安分局负责刑侦的一个副局长，好像，好像还说这家伙背景很深……上面有人。”

　　“是……吗。”许正阳冷笑一声，果然不出自己所料。

　　若非是有点儿后台的人物，陈朝江见义勇为之后，怎么可能不受嘉奖，反而被抓进派出所？

　　依然是之前那名值班的警员。从值班室出来后皱着眉头不耐烦的呵斥道：“喂，你干嘛的？”

　　“我是陈朝江的朋友，来叫他回去。”许正阳语态平和的说道。

　　“我操。”警员嘟哝着骂了一声，里面关的那个小子还真不是个省油的灯，之前就来过一个牛气冲天的人物，竟然让指导员都心有所忌，特允许他们可以单独谈谈。不过之前那个家伙似乎和陈朝江关系不怎么样，说了没几句话就离开了，也没替陈朝江说什么好话，更没有提放他走。好像我来过了，谈话谈完了，哪怕你们派出所就地把他枪决了，我也不闻不问。

　　现在竟然又来了一位，找陈朝江的。

　　这哥们儿谁啊？晚上抓来，大半夜就来了两拨人找他。

　　而且现在这位似乎比上一位更牛逼，好嘛，上来就是一句“来叫他回去”，你说让他回去就回去？

　　这位值班警员心里没底，连忙跟许正阳说了声你稍等下，然后回到值班室给指导员又打去了一个电话。

　　得，幸运路派出所的指导员也懵了，刚才那位让他心里就突突了一阵，好不容易平息下来。怎么又来了一位？这位该不是之前在电话里牛气冲天的大爷来了吧？

　　许正阳来到陈朝江所在的房间是，屋内陈朝江靠着椅背后脑勺抵着墙眯着眼似乎在打盹儿，而那两名警员正在喝着茶聊着天，以他们的心思来讲，这个外地小子进来就该挨顿打，板着张脸好像他是大爷似的，看谁都是冷冰冰的，傲的很啊。不过指导员强调不让打人，他们自然也不会去动手。

　　刚才他们俩还劝了陈朝江几句，你说你点个头认个错儿，多少拿出点儿钱来意思意思，也别为难我们了。我们也好把你赶紧放走，不是什么大事儿，现在没人愿意理会你。嗨，可这小子还真够硬气……

　　“朝江，没事吧？”许正阳进门就说道。

　　“哦，没事。”陈朝江睁开眼坐直了身子，苦笑道：“还麻烦你这么远跑过来。”

　　许正阳走过去拖了把椅子坐下，旁若无人的说道：“到底怎么回事，跟我说说。”

　　“哎你谁啊？”一名警员有些恼火的问道。

　　在门卫室置办的警员赶紧给同事使了个眼色，让他别乱说话，这位小爷，看起来不是什么好惹的主儿。

　　许正阳扭头看着他们三个，道：“谁是负责人？”

　　三名警员面面相觑。

　　房间的门也没关，张志强急匆匆走了进来，刚才在办公室的时候打了个盹儿，好嘛，又来一位看陈朝江的。张志强心里都有些后悔今晚怎么揽上这么笔差事，早知道就不去抓这哥们儿了。

　　真是人不可貌相海水不可斗量，林子大了，指不定碰见啥鸟。

　　“你好，我是派出所的指导员。”张志强微笑着上前伸出手来。

　　许正阳也没起身，伸出手来与对方握了握，然后便扭过头去，继续问陈朝江：“还愣什么，说说这件事，到底怎么回事儿。”

　　“哦，是这样的……”张志强上前说道。

　　“没问你。”许正阳扭头皱眉瞪着张志强说道。

　　“哎你这人……”

　　“怎么？”许正阳唇角微翘，颇有些狰狞的低吼着：“都依着你们说吗？”

　　张志强和三名警员全都愣住了，好大的口气，好牛逼的气势……这位公子爷，是谁家的？

　　“说！”许正阳看向陈朝江。

　　陈朝江似乎一点儿都不觉得许正阳刚才的态度有多么的嚣张和蛮不讲理，便简简单单的把当晚发生的事情讲述了一遍。

　　听完陈朝江的叙述，许正阳扭头看着张志强，皱着眉极其严厉的问道：“是这样吗？”

　　“这，这个，正在调查中，主要责任人还有待调查……”张志强表情有些难堪的说道。

　　别说张志强。其他三名警员现在都有些畏惧了。

　　且不说许正阳一进来那种高高在上目空一起的气势唬住了他们，单是从他们每个人心里的自我感觉上，都有些畏惧。说不清楚这种感觉，连他们自己都糊涂，反正这位刚来的年轻人似乎浑身上下都散发着一种让人胆寒的气势。

　　许正阳扫视着四人，声音粗沉的叱道：“还没有调查清楚，就随便抓人，把人抓进来再拘留！这么做应该吗？”

　　“这……”张志强实在是无奈了，怎么解释？本来这事儿做的就不地道。

　　“你到底是谁啊？”一名警员终于再也受不了这种无形的压力，装着胆子横下心来怒道。

　　“问我是谁做什么？是不是非得高官来了，你们才能主持公道？嗯？”

　　张志强和三名警员面面相觑。

　　许正阳却并未罢休，皱着眉瞪着眼问道：“那个什么穆副局长，在哪儿？打电话叫他过来！”

　　“嗯？”

　　这下，张志强和三名警员心里更没底儿了，好家伙，这为公子爷什么都知道了。

　　“打啊！让他过来！”

　　“天，天晚了……”

　　“他今晚上还能睡得着吗？”许正阳嗓门儿猛的提高，“要是还能睡得着，那么他这个局长也别干了！养不教，父之过，他是有责任的，他的儿子在大学校园里撞死了人，竟然胆敢口出狂言他的父亲是穆子刚，怎么？有个做副局长的老爹就可以凌驾于法律道德之上吗？由此恶劣态度，可见这件事情没那么简单……”

　　说完这句话，许正阳见张志强他们一个个愣在那儿不知所措，神识探入到张志强脑海中略微一查，还好，这个人还算是称职。于是便觉得不再为难他，挥挥手说道：“算了，也不为难你了，这儿有休息的房间没有？今晚不走了，我们先住下，明天一早，你让那个穆，穆什么来着，让他过来一趟。”

　　这句话说完，张志强和三名警员算是彻底服了。

　　这位公子爷，绝对是名副其实，不然的话，也不敢撂下话来住在这里。有这种胆识的人，而且还这么年轻，后台可见绝对不一般了。也不知道是他的后台硬，还是穆副局的后台硬。

　　算了，哪面都得罪不起。

　　思来想去，张志强只好讪笑着说道：“我说这位小兄弟，一场误会，我看算了吧，我这里呢，向你们道个歉……”

　　“你不要怕得罪人！这个天底下，还是有王法的。”许正阳挥挥手，直接打断了张志强试图和解的话。

　　张志强没辙，只好点头，苦笑着领许正阳和陈朝江上二楼他个人休息的房间去。

　　剩下的三名警察见状，低头窃窃私语了一番，于是有一名警察独自走了出去，通风报信去了。不管刚才的那个年轻人是什么身份，总是要先告知一下穆副局，有备无患不是？

　　其实这件事情，许正阳心里气愤归气愤，实则心里面现在也不怎么当回事儿了。

　　说破大天去，有理走遍天下。更何况，许正阳不但有理，还有李家那帮牛人巴不得给自己做后台撑腰，以避免他许正阳发飙。所以，他怵这边儿一个小小的副局长毛啊？

　　他现在关心的是，陈朝江和叶家那边的事。

　　今天叶军的态度，已经说明了一切，叶家实在不是省油的灯……好家伙，那口气大的，好像连李家都不怵了。

　　“朝江，叶家的人，看来是真容不得你啊。”许正阳语带双关的说道。

　　其实从他心里讲，嗯，不再己身，他也能作为一个旁观者清的角度去持一个公平的态度看待问题。叶家看不上陈朝江，可以理解……只不过态度上有些过激，唔，这一点上，实在是过分。可许正阳总不能去逼着叶家的人同意这事儿吧？搞不好人家叶皖也不乐意了，得，就真成了猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　陈朝江犹豫了下，本想着用一句“我听你的意思”来把许正阳给堵回去，可终究是没能说出这话来，那太不够仗义，不够爷们儿了。

　　所以陈朝江说道：“这事，看叶皖的态度。”

　　许正阳叹了口气，这不是明摆着的吗？

　　有时候，一件巧合的，小小的事件，总是会引出一堆堆的问题来；尤其是，有了许正阳一脚踩进来，那牵扯到的方方面面就更多了，因为还有许多人，在关注着他的一举一动。


卷五 灵官 252章 哟，话都不让人说了

　　我们都知道，许正阳绝对是一只从渠沟里爬出来的土螃蟹。

　　只因为走了狗屎运。哦，恰当的说应该是人屎运。当年为了避雨进入村西那座破败凄凉的土地庙中，踩了两脚风化干燥的大便，然后替曾经的天庭遗留下来的唯一一位神祗，那位可怜兮兮孤独不堪只想一心求死的苍天庭功曹，无意中不小心挡住了三分之一记天劫，置之死地，得功曹赋予之神力，从而获都新生，并且坐上了神位。

　　于是，他这只土螃蟹披上了金盔金甲，从渠沟里爬了上来，横行无忌着迈开了步伐。

　　不过土螃蟹终究是土螃蟹，爬上岸后，他横行无忌的步伐，一直以来都在沿着光明敞亮的高速公路一路飞奔，虽然偶遇车祸事故，却根本不晓得下方普通公路上的拥挤不堪。

　　至于乡野土路嘛，那个不需要走，他在成神之前走的太多，太熟悉了。

　　所以他对这个社会接触的。还很少；了解的，不够深入。

　　诚然，他也接触过富二代的嚣张跋扈，例如黄晨、虞玄；也一飞冲天的接触到了李家这个高不可攀的绝对豪门贵族；同样，亦是和绝对的大富豪郑荣华相碰撞……

　　然则回过头来看看，许正阳即便是看似踏上了登天的阶梯，然则却是蹦着上去的，不是一步步踏上去的。忽而上，忽而下，便如同他如今可以陡然间神识入地府，攸忽间飞抵天庭宫。

　　中间的许许多多，这个庞大而复杂的社会状况，却并非他能熟知且了解的。

　　例如金钱和权势的作用会大到何种程度？权势为什么会让人无比贪恋到疯狂而不顾及他人乃至个人的生命、良知，更别提所谓的道德法律的约束。于是有多少事件会被赤裸裸的现实所埋没，永远不为人知晓……这，只是因为许正阳人生的阅历太少，接触的社会面，太窄……没办法，生活环境因素，个人性格使然吧？

　　在他所经历的所有的事件中，除却鬼差们去按照许正阳自由心证的思想，在滏河市地界之内惩奸除恶多管“闲事儿”之外，基本上都在紧紧围绕着他个人这一百多斤及亲人友人之间。

　　行走的路，便在自身性格和命运的框束下，前进。

　　如山间的溪水，看似涓涓流淌，却在不断的汇集周围的溪流。突遇陡崖，一泄千尺成就壮观的瀑布，而后成大河之势，遇险滩巨石，强势撞击然后毫不理会绕其而过，继续一往无前。

　　然则，溪水沿溪道，偶尔的瀑布扩散，看似飞扬自在不受框束，却终究落入深潭，成河则顺河道而流，蜿蜒曲折。

　　除非，突然受强势所激，注入无数澎湃激荡之力，便能冲出河道，肆虐一番。

　　最终，亦会流入广袤无边的大海之中。

　　细细想来，似乎所有人，无论贫贱富贵，这一生都像是河流一般，从小到大的形成。却始终摆脱不了无形中命运河道的束缚。从山间小溪，也许你汇入别人的大河，或者自我成一条收拢别的小溪的大河，不管怎样，哪怕是你后来掀起过滔天的洪水，你最终依然要退入到河道之中。

　　只不过，有的河道宽，有的河道窄，有的向四周拓展些支流，有的则是成为别人的支流。

　　如此说来，也怪不得许正阳这条直愣愣从地底下沿着山石的缝隙被压挤到山巅，而后一冲而下的河流，见识不到太多的人情世故……

　　所以他根本无法知晓，权贵豪门在这个世界上的实力强大到了令人瞠目的地步，不知道他们想要做什么事情时的毫无顾忌，在某些程度上，是何其类似于神一般凌驾于法律道德之上，视人命如草芥。

　　当然，这需要他一点点的以自身的人生路途为主干道，向四周慢慢的伸展开他的支流，去触碰，去了解，许许多多。没有人，哪怕是许正阳成为了一个世间仅有的神祗，也不能在思想上一飞冲天，俯视苍生，无所不知，无所不晓。

　　站的高了，自然能够望的远。然而却根本看不清楚，有时候，也够不着。

　　叶皖的哥哥说，再让他知道叶皖和陈朝江在联系，他就会让陈朝江从这个世界上消失。

　　这绝对不是一句空话，而且他绝对办得到，做的出来。

　　陈朝江知道，但是他不惧这种威胁，源于对自身力量有些自负的信心，或者是对许正阳的无比信任。

　　而直到现在，哪怕是知道了叶军说过的那些话，并且警告对方不要仗势欺人，许正阳却无法去相信，站在他们那种身份地位的人，怎么可能会作出草菅人命的事情……

　　显然，许正阳的人生、神职道路上，他的支流伸展的还不够。

　　但是因为其独特性，和陡然的撅起之势，这就使得一些大河奔流着延伸出支脉去碰触它，接触它，试图将他拢入其河道的支流中，或者壮大，或者吸干它。

　　不过……

　　谁收了谁。亦未可知。

　　当叶军赶赴京城，在李瑞昱的家中找到了叶皖后，陈朝江在安平市被抓进派出所的事情，就被叶皖和李冰洁，以及江兰知道了。

　　是的，叶皖希望如今变得性情温和且为人豁达的江兰，能够帮助她劝劝自己家里的人。所以叶军出现在李家的时候，却罕见的发现，传闻中十几年来从未和丈夫生活在一起过的江兰，竟然就在李瑞昱所居住的那套别墅中。

　　江兰得知这个消息时，最先想到的不是怎样帮叶皖去劝说或者做媒人，而是许正阳现在在哪儿？她太清楚自己这个女婿的脾性了。同样，李冰洁也了解，所以母女二人用眼神作出交流之后，就赶紧给李瑞庆打了个电话。

　　她们现在根本不会去想一个是站在国家最高层的人物，另一个是最底层的人，而且发生的事情小到让这些人可以完全忽略的程度上，李瑞庆去找人打电话说一声，是否妥当？

　　而事实也确实如此，以李瑞庆的身份，也确实没办法去为这么点儿屁事吩咐下去把陈朝江给放出来。

　　他觉得，小事一桩，这点事许正阳就算是生气恼火要搞事，能搞出多大事情来？

　　而一直都在注意着许正阳的那些人，很快也知晓了这件小小的事情，他们好奇的观望着，等着，看看李家会是什么态度？从而来确定，许正阳在李家人心目中的地位。也进一步判断下，许正阳到底算不算得上是一个——人物。

　　当然所有人都疏忽掉了，或者说根本不在乎这件小事中的主人公，那位叫做穆铭的公子哥干了件坏事之后又说了句愚蠢到极点的话，从而引发了众怒，也诱发了一系列事件的发生。

　　事情发生的当晚，河东大学的一些学生就在网络上把这件事情发了出去。

　　此时迅速在网络上蹿红，升温……

　　第二日一大早，河东大学的一些负责人就开始赶紧安排学校所有的教师以及各级各班的学生导员，或暗中警告，或明摆着威胁，不允许学生再去讨论这件事，更不允许学生去网上发帖子，如果有记者前来，不允许私自接受采访。

　　总之，什么都不要说。

　　不然的话，哼哼，后果自负……

　　唔，还是那句话，现如今高度发达的科技生活。给人带来了太大的方便，相应的，也就会带来很多的麻烦。

　　这些麻烦，自然是针对于那些怕麻烦的人。

　　哪怕是在高压下全校师生集体封口，却依然挡不住消息的散布，尤其是，学校封口，让学生沉默的消息，也很快传播到了网络上。

　　这件事就越闹越大。

　　当然，这且是后话。

　　话说事发第二天的早上，许正阳和陈朝江像是在自家散布般的从二楼下来，直接到了派出所所长的办公室。

　　本来所长及副所长和一宿未睡着的指导员张志强三个人经过商量，一个搞不清楚身份来历的年轻人，你管他什么来头，咱把他放走就行了。俗话说的好，天高皇帝远，咱们也没犯什么大错误不是？

　　刚刚商量妥当，打算就由所长说几句客套话，这事就这么算了吧，不行你们去找穆副局长去，反正跟我们无关。

　　没曾想许正阳一进门，没等所长说话呢，许正阳倒是皱着眉头先声夺人：“哎，哪个是穆子刚？”

　　这话说的，好像你说让穆子刚来见你，今天早上人就必须到这儿等着你的召见？

　　“我说小兄弟，一场误会，你说你就非得找副局长，这有点儿过了吧？”所长哭笑不得的说道，“行了行了，这事昨晚上已经查明，嗯，你这位朋友确实不算犯错，即时制止了犯罪分子逃逸，以及再次实施犯罪的行为，应该受到表扬奖励的，是我们的失职，我代表派出所的民警向你们表示歉意……”

　　许正阳坐到旁边的椅子上，眉毛一挑，道：“我不追究你们这些，穆子刚呢？不是让你给他打电话的吗？”说着话时，却是看向了张志强。

　　“你还是去局里找吧，我们一个派出所，怎么跟副局长说？”张志强苦笑道。

　　许正阳举起手指，脸色阴沉的想要说些什么，忍了忍还是没说出来，把手放下后起身，说道：“好，好，我亲自登门拜访！”

　　说罢，许正阳扭头就往外走去。

　　陈朝江没有任何犹豫的往外走去。

　　于是办公室内的三人长长的出了口气，可算是打发走了这位煞星。随即，三人面面相觑，这事也太蹊跷了吧？就这么把人抓来，然后咱们派出所让人骑在脖子上撒了泡尿，然后人家就潇潇洒洒的走了？

　　派出所的警员们看着这俩人一前一后的走出去，然后进入那辆白色的奥迪A4，轻松驶离，也各自在心里嘀咕起来。

　　许正阳不着急，和陈朝江找了个早点的摊位，吃了些早点。

　　期间许正阳还一脸轻松的对陈朝江说：“回头我和一起去京城，跟叶军坐下吃顿饭，把事情说开了，省得将来你们闹的不可开交……”

　　陈朝江点点头，也不废话，本来嘛，他也不希望把事情闹僵了。

　　不过吃过早点后，二人正待要去东市区公安分局，陈朝江收到了弟弟发来的一条短信，内容是：哥，你没事吧？

　　陈朝江赶紧给陈朝海打了过去：“朝海，我没事，放心吧，现在和正阳在外面吃早点，我这里还有些事，处理完就回京城，就不去你们学校了。”

　　“哥……我们学校封口了，昨晚的事情都不让往外说。”陈朝海的声音压的很低，说道：“我们几个被人盯死了，上个厕所都有人跟着。”

　　“为什么？”

　　“昨晚撞人的那孙子老爹是副局长，学校的领导们惹不起，怕出事儿……行了哥，我不跟你说了，不方便，我蒙着杯子给你打电话呢。”

　　说罢这句话，手里便传出了嘟嘟的忙音。

　　陈朝江愣愣的放下了手机。

　　无需陈朝江说，如今的许正阳耳聪目明，自然听到了手机中陈朝海所说的那些话，不禁皱起了眉头，连话都不让人说了？权力真够大的啊。

　　上了车之后，许正阳表情平静的说了句：“去河东大学。”

　　“好。”陈朝江也不疑惑，驾车径直去了河东大学。

　　来到河东大学南门的时候，却被保安拦住，闲人免进，你们要找谁，学校保安处得经过上面同意才行。

　　陈朝江看了看许正阳，许正阳点头示意别进去了，找个停车位停下。

　　在学校门外停下车，陈朝江没有先下车，而是扭头说道：“正阳，有人跟踪，从派出所出来后就一直跟着了。”

　　“嗯。”许正阳笑了笑，道：“不用理会，下车，咱们步行进去。”

　　陈朝江便不再说什么，推开车门下车。

　　两人迈步往学校大门走去，原本拒绝他们驾车进入的两名保安，明明看着许正阳和陈朝江是从那辆白色的奥迪A4中走了下来，可当二人进入学校大门的时候，却并没有上前阻拦，只是愣神儿站着。

　　这就让后面一直跟着许正阳和陈朝江的人，糊涂了。

　　进入学校，许正阳就让陈朝江直接去找陈朝海，告诉他们，不用害怕，有什么就说什么！而许正阳自己，则是去了校长所在的办公楼，他要去亲自见见那位校长，怎么着？还不让人说话啦？


卷五 灵官 253章 好黑的一片天

　　陈朝江出现在陈朝海所住的宿舍楼下面的时候。就立刻引起了部分同学关注的目光。

　　昨晚上车祸事故发生时，一些在现场的目击者可是亲眼见到，就是这个面色苍白的家伙一拳击碎了肇事车辆的车窗，并且拔出车钥匙，制止了那位公子哥借着酒劲继续制造事端。

　　陈朝江对他们三五成群的低声议论并没有在意，而是向宿舍楼走去。

　　认出来陈朝江的，不仅仅是学生，还有两名保安。保安们也是处于无奈，职责所在，上面领导要他们做什么，他们也就只好做什么。俗话说事不关己高高挂起，车祸发生了，他们心中再有任何不满，亦是徒劳无功而已。更何况，他们害怕遭受到不明白白的打击报复。

　　因为这里的一片天，不是他们的。

　　陈朝江很快被人盯住，在陈朝海所居住的那栋宿舍楼前，迎面遇到了陈朝海，同时也被匆匆自远处赶来的几名工作人员堵在了这里。

　　于是没容得兄弟二人说几句话，两名穿着西装的中年男子和几名保安就围了上来。

　　“你是什么人？”

　　“他是我哥哥。”陈朝海说道。

　　“身份证拿出来。”

　　陈朝江冷冷的看了一眼带头的中年男子，继而掏出钱包。拿出身份证递了过去，并且冷冰冰的说了句：“你的证件给我看看。”

　　“什么？”男子愣了一下，继而冷笑一声，接过陈朝江的身份证看了一眼，然后攥着身份证说道：“这里是学生宿舍，校外人员是不允许进入的，请你离开。”

　　“好。”陈朝江点点头，然后把手伸了过去。

　　中年男子当然知晓陈朝江是索要身份证，他说道：“请你到我们保卫处一趟吧。”说罢，男子扭头就往外走去。

　　“站住！”陈朝江冷声叱道。

　　“嗯？”

　　“你的证件我还没见到……”

　　“哦，我是本校的教师。”

　　“我以为你是公安局长！”陈朝江细眉一挑，道：“检查，还扣押我的身份证……了不起。”

　　中年男子愣了愣神儿，随即说道：“没有扣押你的身份证，只是让你配合我们的工作，到保卫处去取。”

　　陈朝江在两名中年男子和几名保安的身上扫了两眼，对弟弟说道：“是这几个人盯着你们了？”

　　陈朝海和同宿舍的几个朋友相互对视两眼，均面露尴尬和少许的畏惧，不敢言语。

　　“不能不让人说话啊。”陈朝江按照之前许正阳的吩咐，冷冰冰的说道。

　　这句话说给谁听，显而易见。

　　“把他轰出去。”之前那名中年男子有些恼火的挥了挥手。

　　“你们谁敢？”陈朝江不屑的扫视了一圈儿那几名保安。

　　几名保安一滞，两名中年男子也稍稍愣了下，继而伸手便要拉扯陈朝江，口里更是怒道：“走走，跟我们去保安处！”

　　此时宿舍楼外的道路上已经围了男男女女许多的学生，其中自然有不少认出陈朝江的人，纷纷心里忐忑着。不安着，眼神中露出疑惑、担忧，亦有些幸灾乐祸或者是抱着看戏心态的人。

　　继而，人群中爆出了齐刷刷的轻呼声。

　　因为也不见陈朝江如何动手，此时竟然已经抬起双臂抓住了两名中年教师的双手，掰着对方的手腕向上抬着，苍白而冰冷的脸颊微微上扬。

　　两名教师脸上露出痛苦不堪的神色，哎哟哟痛呼着：“放手，放手，你，你干什么？”

　　陈朝海弯腰捡起了掉落在地的身份证，赶紧拉住哥哥的衣角说道：“哥，快松手，这这是我们系主任。”

　　几名保安也刚缓过神儿来，赶紧上前拉扯推搡着：“松手松手，快松手，报警了啊！”

　　陈朝江果然松开了手，其实之前许正阳教他说的那些话，他依然记在心里，只是设身处地，以他的性子。却是说不出太多的话来。

　　“把他带到保安处，你们愣着干什么？”

　　几名保安这才上前拉扯着陈朝江要待他走，顺便防止他再动手。

　　然后……

　　谁也没看清楚到底怎么回事儿，就见几名保安纷纷叫唤着散了开来，其中有三人踉跄倒地。

　　陈朝江如松般站在那里，苍白的脸颊如冰，细长的双眸中不带一丝烟火气。

　　四周一下子安静下来。

　　……

　　两名派出所的警察就在这个时候赶来，他们今早一上班就接到任务，到河东大学来巡查维护秩序，防止出现意外状况。

　　听着这边儿发生了状况就赶紧赶了过来，结果一看那位站在人群中央的人，不禁都愣了一下，这不是今早刚刚从咱们派出所里走出去的那位不知身份的公子爷吗？哎哟这可真是麻烦了，这位好像真跟这儿耗上了，没完了是吗？

　　两名警察上前赶紧挡住陈朝江，看似低声在询问发生了事，实则在劝着陈朝江，别闹下去了，您该上哪儿上哪儿去，有什么话到所里说，哦不，去局里，局里找穆副局长说话去，别为难我们啊。

　　陈朝江却一直是那副冷冰冰的面孔，不言不语。

　　大概过了有几分钟的样子，在两名男教师不休不止的控告和催促着警察带走陈朝江时，陈朝江终于还是破天荒的多了几句嘴，按照许正阳之前的吩咐，对围观的学生们说道：“你们不要怕……公道自在人心！这天。不是谁能一手遮住的！”

　　好威风……

　　好有气势……

　　也不知是谁起了个头，众学生发出了欢呼声。

　　远处，两名穿着便衣的男子相互说了些什么，然后一人拿出手机拨通了电话；宿舍楼另一端看似在围观的一男一女，却是看着那边打电话的男子，皱眉想到，这事……闹大发了看来。

　　因为许正阳去了办公楼那边，这些有心人不方便跟进去，所以就先盯住了陈朝江。

　　陈朝江何其无辜？

　　……

　　河东大学校长汪端洪的办公室内，许正阳大大咧咧的坐在沙发上，夹着烟的右手在半空中挥着：

　　“为人师表，要拿出个样子来，不要让学生们在学校几年，成了近墨者黑的人！你是有责任的……”

　　“不能不让人说话，这成什么了？嗯？”

　　汪端洪坐在办公桌后面满脸的铁青之色，他不明白这个年轻人是怎么就进了他的办公室，而且一进来就劈头盖脸的一通训斥，警告，弄的汪端洪到现在心里头除了恼火之外就是疑惑。

　　起初他还恼火的反驳了几句，并且警告对方再不走自己就报警。

　　不曾想这个年轻人不但不离开，反而傲慢十足的说道：“我叫许正阳，你要是觉得你后台硬，凭着有人有门路就可以做到什么事情的话。那就尽管去告，哪怕你告我想要谋杀你都行……”

　　汪端洪一下子就泄了气，一个也就二十五六的年轻人，表情坦然傲慢，毫无畏惧，那他要么就是个亡命徒，要么就是有恃无恐。

　　所以汪端洪还是尽力压制着心头的不满，貌似平心静气的端着一副学者文化人的态度和许正阳辩驳了几句。可惜……没用，这年轻人似乎什么都知道。于是汪端洪面色尴尬，被人揭破短处，尤其是一些见不得人的短处。实在是一件很容易让人恼羞成怒的事情。

　　“你，去自首，去检讨……”许正阳指着汪端洪，似乎并没有觉得自己刚才的话有多么让人生气，说道：“对，去自首，去把这件事情的来龙去脉，全部反映上去，为人师者，全校这么多学生，你有责任保护他们，对吗？”

　　“我的事情不用你来讲，你以为你是谁？”汪端洪恼怒的站起身来，从办公桌旁绕过去走到许正阳身前，指着许正阳怒道：“出去，你现在马上给我出去，滚！”

　　许正阳抬手抓住了汪端洪的手，轻轻一掰，汪端洪痛呼一声扭曲着面孔弯着腰仰着上身，因为剧烈的疼痛从而身不由己的跪了下去，凄厉的大叫着：“来人啊！杀人啦！”

　　“娘的，怂货！”许正阳站起身来，松开了汪端洪的手。

　　汪端洪扶着茶几就要起身，结果被许正阳一手按在了头顶上动弹不得。

　　这还不算，许正阳按着汪端洪的头不住的摇晃着，俯视着汪端洪，龇牙咧嘴的一脸狠戾的说道：“我给你机会啊，给你机会你不知道改是吗？啊？他娘的你们这些个混账东西，一个个都应该毙咯……”

　　“五十多岁的人了，非得晚节不保……”许正阳手一推，汪端洪仰面躺倒在地，却不敢吱声，惊恐的看着许正阳。

　　“记得，赶紧去报告你的大靠山，让他来抓我！”许正阳狠狠的踹了汪端洪一脚，然后抬腿往外走去。

　　许正阳是真的不想这么做的，从小受到的教育。使得心目中老师的形象是伟岸的，是培育花朵不辞辛劳，熬夜在台灯下批改作业备课的辛勤园丁；上中学时班主任因为保护学生不受校外青年的欺负，从而被小混混们围殴……

　　或者，还有因为此生未能踏入大学校园的那丝遗憾吧？

　　总之，他对于校园里的老师及校长这些人，都是很尊敬的。所以他才会来和这位校长谈谈话，希望对方能够迷途知返。诚然，许正阳的态度委实让人无法接受……

　　不过许正阳可想过这一点。

　　气愤之下，他也做不到。

　　本来许正阳还想着出了办公室的门，就会和保安啊以及其他教师发生一场殴斗，然后一路披荆斩棘的打出去，着实震慑一番这帮不敢露头的家伙们。不过奇怪的是，那位校长并没有追出来喊人，而是在办公室里打电话报警。

　　所以许正阳没有受到任何阻碍，只是在几个人诧异和略带惊惧的眼神中从办公楼里走了出来。

　　找到陈朝江的时候，这家伙正在陈朝海所居的宿舍楼前冷冰冰的站着，几名保安围着他，两名警察则是站在旁边脸色阴郁的劝说着。

　　许正阳走上前说道：“朝江，走了。”

　　陈朝江扭头看向许正阳，点点头，对弟弟说道：“你，和你的同学，都不要害怕，没事的。”说罢，陈朝江也不管旁边两名警察在场，对几名保安说道：“如果我弟弟和他的同学有什么三长两短，我就拧断你们的脖子……”

　　说罢，陈朝江也不去看围观众人惊愕和崇拜的眼神，径直从人群中穿过，跟上了已经迈步往校外走去的许正阳。

　　两名警察把心头的郁闷发泄在了几名保安和那两名中年男教师的身上：“你们学校，到底怎么回事？啊？”

　　继而，两名警察赶紧追了上去，至于追上去之后怎么办，再说……他们一时也想不明白，或者，把这两位小爷送出学校，不再惹事，咱们就算完成任务了吧？

　　围观的学生们从惊愕中缓过神儿来，纷纷注视着许正阳和陈朝江的背影，尤其是那位面色苍白冷酷，双眸冰寒无一丝烟火气的哥们儿，崇拜之色溢于言表。尤其是一些女学生……

　　唔，不是发花痴，而是期望着，如果自己的男朋友，也如这般酷酷的，拽拽的，多好啊！

　　本来嘛，这个世界上哪儿有小说中说的那么多花痴。

　　许正阳一边走着，一边琢磨着这件事牵扯的比较广，这可是河东省唯一的一所重点综合大学，如果真的发生什么诡异莫测的事件，再加上那边公安局再出什么事情的话，那事情就有点儿大发了，不好收场。李瑞庆和李瑞昱那边也会很为难的。

　　想了想，许正阳还是掏出手机给李瑞庆打了个电话，把这边的事情简单说了一遍。

　　李瑞庆一听事情竟然牵扯出这么多道道来，也是怒从心头起，真是翻了天了，天高皇帝远，县官不如现管了是吗？打黑除恶的严打风暴刚刚起始，公安部门先搞出乱子来，这还了得？尤其是，许正阳那小子可不是个正经脾气，火气一上来什么都不顾的话，那就真乱套了。

　　所以李瑞庆立即说道：“正阳，这事你不用管了，会公正处理的！”

　　“好。”许正阳应了声，便挂了线。

　　以李瑞庆的身份地位，想来这件事也无需他多么关注，一个电话就能让下面的人赶紧依法公平公正的处理这件事情了，相关责任人也难免会受到应得的惩罚。

　　“走吧，去京城。”许正阳轻声的说道。

　　有些不甘，以他的性子，真想亲自动手打杀一番，发泄心头怒火，以暴力来震慑那些狂妄自大，无视法律和道德之辈。可真这样下去，确实带来的影响也不好。所以他决定，这件事，就此结束吧。倘若那边处理的不公平，自己再来添一把火的事儿。

　　不曾想两人还没走到校门口，迎面就见一辆警车开了过来。

　　警车快到他们跟前的时候停下，幸运路派出所的指导员张志强从驾驶位上下来，面色有些担忧的向许正阳走来。他竟然是一个人来的。

　　“那个，你们俩……”张志强走上前后犹豫了下，说道：“上我的车，我带你们离开。”

　　“汪端洪报的案？”许正阳无所谓的笑道。

　　“行了，你们俩就别再端着架子了……”张志强不由分说拉着二人就往车上走，一边说道：“我不抓你们，只是想让你们俩安安全全的离开这里，你们俩是好人……是，我知道你们有背景，有势力，可这里不是你们的地方，真在这里出了事，再有家世背景还管什么用？”

　　说着话，三人已经走到了警车旁。

　　许正阳却是站住不上车了，扭头看了看远远跟着的两名警察和保安，微笑道：“你也不怕放了我们来，有人报复你？”

　　“行了，上车，回头我就说你们俩把我打了一顿，跑了！”张志强似乎很着急。

　　“只要你们不抓，我们俩自己会走的。”许正阳笑道。

　　“胡闹，你们现在出去太危险了！”张志强赶紧小声的说道：“听我的，坐我的车走。”

　　陈朝江冷冰冰的说道：“我们的车就在门外。”

　　“哎呀，回头我去给你们开走行不？”张志强无奈的说道。

　　“呵呵，谁这么厉害，把您这指导员都吓成这副模样？”许正阳笑出了声，摆摆手道：“我还就不信这个邪啦……朝江！”

　　陈朝江扭头注视着许正阳。

　　“一会出去后，如果有什么人让你感到危险了，或者让我不高兴了，给我全部废了他们！”许正阳的脸色一下冷了下来，冷的像是数九寒天的冰块般。

　　“好。”陈朝江点头。

　　“张指导员，正当防卫不算犯罪吧？哦，还有防卫过当……不过我就是杀他们几个，也没人敢把我怎么样，他们不是觉得自己有权势有背景吗？好啊！那就论背景吧！”许正阳唇角翘着，声音嘶哑着如磨铁之声，脸色平静中透着令人胆寒的狠戾。他扭头往学校大门走去，一边说道：“张指导员如果不放心的话，就跟过来，也算是做个证人！”

　　张志强傻了眼，好家伙，感情陈朝江不是爷，只是爷的手下。

　　而这位真正的爷，竟然是个巴不得天塌下来的主儿。

　　原本张志强接到报案后，就赶紧带人往这边儿赶来，半路上他就看到了有些当地的黑恶势力团伙乘两辆面包车停在了学校门外，而面包车的旁边，就是那辆白色的奥迪A4。

　　张志强意识到了什么，赶紧吩咐其他警员去了学校的办公楼，而他自己则是停在学校大门口，远远的看到陈朝江和许正阳走来，就驾车进入校园，寻思着以自己的身份，好歹把他们俩能安全送走。

　　倒不是有意巴结许正阳他们，恶事张志强是真不想再看到，有什么人被卷入其中受害，他的良心上，下不去啊！


卷五 灵官 254章 背后有人

　　在许多的电影和电视剧当中。总是会出现一些恶霸在欺负人时的重重冲突场面，先是嚣张蛮横的一番牛气冲天的话语，挥着棍棒砍刀之物耀武扬威。

　　嗯，也许现实生活中这种事儿也不少。

　　不过真正抱着去干坏事儿的态度时，谁还会那么多废话？本来就见不得人的事儿，早干完早收手早闪人，早……拿钱。

　　所以许正阳和陈朝江从河东大学的校门里一出来的时候，就被两辆面包车里的人给盯上，他们也就准备好了动手。当然，他们是不会先下车唠唠叨叨一番废话，把许正阳和陈朝江吓得见势不妙逃跑，然后这边儿追击，搞一出街头砍杀的壮丽场面。

　　这次带头的穆峰斌，一向认为那么干的人都是些蠢货。因为那样确实牛逼了，拉风了，可惜结果不仅仅会给自己带来麻烦，还会给保护伞惹来麻烦，搞不好就会把保护伞戳破，或者是被保护伞给毁灭掉以保全自身。

　　诚然，走上这条道，他早就做好了心理准备。万一有那么一天，一定不能不仗义的把保护伞招出来，有事儿自己扛。

　　不过没人真就愿意去背黑锅不是？

　　今天，他的目标就是将这两个年轻人给砍死，然后跑路。

　　当众砍死人后肯定会掀起不小的风波；不过只要他们跑了，背着罪名在外面跑些日子，风波过去之后，再回来，反正有人罩着，踏踏实实过日子都没问题。

　　这种事儿，穆峰斌不是没干过，可以说熟门熟路。

　　然而，看戏的人有很多，有道是，螳螂捕蝉黄雀在后……

　　只不过用螳螂和蝉及黄雀这种小物事，来形容三方甚至四五方的人物，显然不合适。安平市这个别说在全国，即便是河东省来说，也绝对算不得一线，勉强称得上中等的城市，无论是经济或者地域面积，便是连滏河市都比不上。然而这里却是有着京畿重地和京城南大门之称。距离京城如此之近，乃至于这里的方方面面，和京城的关系远非其他普通二线城市能比拟的。

　　所以稍稍有所动静，各方势力在安平市就能像是在直辖市及各省城那般迅速的安排人做些事情。

　　同样，能够在这里做到，并且敢于做到一手遮住半边天的人物。也绝非等闲之辈。

　　许正阳和陈朝江二人也早就留意到了那两辆面包车，只不过他们并不在意，一副轻松的表情。

　　真正具有威胁力，身上揣了一支手枪的家伙，王勇敢已经坐在了他的肩膀上。

　　其他拿着砍刀和管刺的，对于许正阳和陈朝江来说，实在是不屑一顾了。

　　当许正阳和陈朝江迈步走到车跟前的时候，两辆面包车上的门哗啦一声拉开，六七名手持砍刀和管刺的彪悍男人从车上蹿了下来，一声不响的冲着二人杀了过来。

　　这些人给人第一眼的感觉，就绝非普通的混混，而是久经战阵的狂徒。

　　陈朝江转身，一如既往的平静，在一瞬间就像是脱缰的野马一般，迎着片片寒芒冲了过去，挥起苍白细长的双手，锋寒刃利的匕首不知何时已攥在了手中，反射着上午九点多的阳光，刺眼，明亮！

　　双方就像是约好了一般，根本没有大声的呵斥叫骂。只是四周和远处传来了一些不相干人员的惊呼声。

　　无论是哪一方，从最初要动手的那一刻，都是抱着速战速决的心态。

　　因为这毕竟不是演电影，没有那么多让人去牛逼去显摆的时间，这个世界上像陈朝江这类的人物毕竟是少数，所以打斗绝对没有想象中那般精彩纷呈到让人热血沸腾的程度，起码，旁观者是看不到殴斗的细节动作。

　　但是，却足以让人心惊胆颤到呼吸不畅。

　　呛啷啷的金属碰撞声中，如雪般的刀光中，血光迸现，痛呼声响起，沉闷的打斗中终于传出了大声的怒骂。

　　即便是以陈朝江的身手，对付几个穷凶极恶的黑帮分子称得上绰绰有余，然而刀枪不长眼，乱殴是任何人都无法确保绝对不受伤害的打斗。许正阳很清楚这一点，所以在陈朝江最先冲上去眨眼间撂翻两人的同时，许正阳已经跟了过去，一脚踹在一名端着管刺插向陈朝江的家伙腰上，将其直接踹的侧着身飞向面包车，随即砰的一声闷响，车窗玻璃也被撞得哗啦一声碎裂。

　　随即许正阳左手抬起看似迎着一把雪亮的钢刀挡去，却是很迅即准确的捏住了对方的手腕，猛的一掰，一推，喀嚓一声直接掰断。那人痛呼出声，砍刀铛啷一声落地，许正阳的左手松开，随即在对方痛的俯身时。掐住了对方的脖子，推着点儿直接冲到了面包车旁，将人撞在了面包车侧门上，那人受大力的推搡，惯性下头部后仰，在车顶上重重的撞了一下，当即就晕了过去，软绵绵倒地。

　　一切发生的都极其突然迅速，果然是达成了双方的目标——速战，速决。

　　穆峰斌坐在面包车内目睹了刚才外面发生的大致情况，更是眼睁睁看着许正阳脸上带着令人心悸的平静，却出手如电般击倒了两人，而这刚刚被打晕的人，就在他的面前，撞在了面包车上。

　　穆峰斌抬手从后腰上拔出了手枪。

　　然后，咚！哗啦啦，车窗玻璃碎裂，一只拳头击碎车窗直接伸入到车内，一下揪住了穆峰斌，然后在穆峰斌惊愕的来不及反应时便生生将他往外拽去。

　　面包车的车窗很窄，根本不可能把一个身高马大的成年男子从车窗中拽出来。

　　惊呼和惨叫声中，穆峰斌的头部和一只肩膀被硬生生从车窗中拉了出来，极度的挤压下，他的脸部涨的通红。脸上头上和肩膀上都被刮出了血道，鲜血渗出。

　　许正阳攥着对方的衣领还在拉扯着，面沉如水的看着咬牙忍痛瞪视着他的穆峰斌，嘴里挤出了两个字：“找死！”

　　陈朝江擦着手背上刚才因为击打别人而刮破渗出的血丝，走过来说道：“都废了。”

　　话音未落，陈朝江的肩膀像是被巨锤击中般猛地一晃，一下子不受控制般的扑撞在车上，胸部更是撞在了穆峰斌露在车窗外的头上，引得穆峰斌又是一声痛呼。只是，在穆峰斌痛呼之前，几乎是在陈朝江肩膀晃动的那一刻。“砰”的一枪响传来。

　　许正阳眼睁睁看着陈朝江的右肩后部冒出了鲜血，随即扭过头来。

　　“住手，住手，举起手来，不然开枪了！”

　　呵斥声在枪声后响起。

　　两名警察举着枪从学校大门处跑了过来，校园内大道路上，除了张志强的那辆警车之外，还有一辆警车向这边疾驰而来。

　　许正阳简直不敢置信的扭头看了看陈朝江。

　　陈朝江刚才被击中之后，身子因为受到巨大冲击力的惯性而扑在了面包车上，他微微弓着身子，左手从前胸伸过去想要按住右肩后部的伤口，却根本够不着，他咬着牙从口中挤出几个字儿来：“娘的，中了！”

　　可怜的穆峰斌，被恼怒之下的许正阳甩了个大耳刮子，直接昏死过去，头耷拉在车窗上，滴着血，像是死了一般。

　　许正阳没有去看那两名警察，因为这一枪是击在了陈朝江的后肩部，当时陈朝江面朝北面的校门，而那两名警察是从学校大门那里跑出来的。

　　“去，把人给我控制住！”许正阳恼怒之下，吩咐鬼差王勇敢的声音竟然也脱口而出。

　　把陈朝江听得愣住，忍着痛道：“控制谁？”

　　“是，大人。”王勇敢即刻从车内蹿出，随即胆颤心惊的说道：“大，大人，小的，小的无能，不知道那，那人在哪儿……”

　　许正阳的眼眉一挑，怒光闪现，王勇敢吓得噗通一声跪倒在了地上。

　　“自己到府上查一下。”许正阳压制着心头的怒火，将王勇敢收入城隍府中，同时令城卷把枪击方向那一块地域所发生的一切明明白白的展示给王勇敢。此时的城卷虽然还不能像在滏河市那般无所不知无所不晓，立刻分析出开枪者。但却足以显示出附近发生的任何状况，由王勇敢自己查找一下开枪者是谁。

　　意念间做完了这些安排，许正阳才看向陈朝江，一边伸手扶住他，一边轻声道：“没事，走，上车，去医院。”

　　“不要紧，没，没打到头上，死，死不了……”陈朝江露出强笑来，不过也没拒绝，站直了身子在许正阳的搀扶下往车旁走去。

　　那边两名持枪的警察这才发现刚才施暴的两个年轻人中，有一个受了伤，联想到刚才的那一声枪响，顿时明白了附近还有持枪的人，赶紧警惕的四处查看着，又拿出对讲机向上级汇报着。

　　张志强招呼那两名警察守护现场，自己则是匆匆追到许正阳的车旁，坐入了车中。

　　“你上来做什么？”许正阳的声音压抑中透着怒火。

　　“我是警察。”张志强克制着心头油然而生的恐惧，咬牙说道，他觉得此时的自己肩膀上就像是被压上了千钧的重力一般，让他有些喘不过气来。

　　许正阳没再说什么，掉转车头飞速向南驶去。

　　很快，又有三辆警车呼啸着迎面开了过去，停到了河东大学的校门口。荷枪实弹的警察从车上跳了下来，拉起了警戒线。急救车也赶来了，医生检查着受伤的几个人身体状况，还好，没死人。

　　如今的许正阳，早已不是当年那个莽撞的少年，当街打伤几个人不要紧，但是要是打死了人，那麻烦就大了。

　　李家那边儿给他擦屁股会吃力且不说，许正阳自己的身份也许很快就被曝光出去。好嘛，李家的女婿，果然权势滔天，竟然能当街杀人而不获罪。这和在校园里开车把人撞死又叫嚣有当局长的老爹，岂不是同类了吗？

　　许正阳可不想做一个遭天下人唾弃的大恶魔，按照天庭所记，那样会让他的神力大减。当年天庭各界诸神，还不是因为这样才遭遇了唾弃神力大减，从而使得一众邪神取巧获得万物生灵之信仰吗？

　　当然了，胆敢抱着杀人，而且是杀许正阳的心来，那么等他们伤愈出院，入狱之后，这件事也无人再提及关注时，再准备受死吧。

　　或自杀，或者火拼，反正他们是肯定活不成了。

　　目前，许正阳和陈朝江是英雄。

　　两个人挑翻了七八个手持凶器的暴徒，围观群众表示很钦佩，很威武；事件在学校也迅速传开，没错儿，就是那天晚上一拳砸碎车窗拔出钥匙制止了肇事小霸王继续逞凶的青年，也是他刚刚在学校里和保安及一名系主任一名老师强势对撞过。

　　应该是有人故意在报复他……

　　舆论自然是站在了陈朝江这一方，而且很快，就有不被重点监控的学生，在网上发布了帖子，讲述了这件事情。在帖子中，带有了很大的个人想像力色彩，好像他什么都知道似的，总之那是娓娓道来：

　　一位路见不平拔刀相助的侠义之士，如何如何不惧权势，又遭遇报复，又以一己之力王八之气爆发，打翻十几名暴徒……很快，又有人发贴反驳，不是一人挑翻了十几名暴徒，而是两人，挑翻了几十人……

　　这是一个缺乏英雄的时代，人人都有一个英雄的梦想，也都在期望着有英雄出现。

　　……

　　穆子刚在获知有两个年轻人竟然胆敢吩咐自己去见他的时候，就心中大疑，担忧不已。

　　儿子穆铭闯的这件祸事，让他根本无法再安睡下去，急急忙忙的赶到了局里，联系各方关系，尽量压制消息的扩散。对官场和社会现状极其了解的刑侦副局长，而且身后有着一些背景的人来说，他太明白这其中的利害关系了。

　　然而突然出现的这两个外地的年轻人，却让他心头更加担忧。

　　如今这个年代，谁也别小瞧谁，指不定你在大街上碰到一个拣破烂的老人，招惹了他，他就会眨眼间胸前挂着一大堆的勋章站到市政府的大门口骂街，也无人敢拦阻，还得好话恭维着。


卷五 灵官 255章 若要神不知，除非己莫为

　　有算计的人，总喜欢干了坏事儿之后。把罪名扣到别人的头上。

　　只是有的人是莫名其妙的被扣上了罪名的帽子；而有的人，则是心甘情愿，或者被迫无奈的背上一口黑锅。当然，不管是罪名的帽子还是负罪的黑锅，如果能不戴在任何人的头上，不扣到任何人的背上，那是始作俑者最希望看到的结果。

　　于是算计来算计去，总是会有些自以为聪明在布局的人，事实上还不知道自己已经成了别人手里的卒子，还自得其乐的满心欢喜中。

　　比如……

　　穆子刚。

　　他一宿未睡，前半夜紧赶慢赶的托关系走路子，后半夜还得时刻联系着自己的心腹们去关注事件的发展。结果半路又杀出了那么两个来路不明身份背景貌似很大爷的年轻人。

　　他们到底是谁？

　　穆子刚通过公安系统内的网络，查找到了陈朝江和许正阳二人的身份：

　　河东省滏河市慈县花乡双河村人；陈朝江有过前科，被拘留过，还住过两年的监狱；许正阳也被拘留过……典型的，俩农村小地痞混混。

　　真有身份背景的人物，会被拘留和蹲监狱？就算可能吧，可公安网络系统内对他们的这些案底，总该通过关系抹去吧？留着实在不是个好印象。起码，如果是穆铭背上这些案底前科，穆子刚绝对会托人把这些东西抹掉的。

　　穆子刚还不放心。甚至查了陈朝江的父母各自家庭成员的情况，又查了许正阳的家人。

　　于是结论就出来了……

　　这俩小子祖宗八代都他妈的没出过一个有本事的人。

　　哦，要说有本事的，应该就数他们这俩人了，俩人竟然还都拿到过见义勇为的荣誉。

　　好，好好，穆子刚气得火冒三丈，这年头真是什么人都有了，有冒充军人去泡富家女的，有冒充中央委员去地方行骗的，有冒充专家去扔砖头的……现在好嘛，这俩农村的土老冒竟然装作有大身份大背景的公子爷，来到他穆子刚的地盘上撒野。幸运路派出所那帮家伙也是笨蛋，还真就让他们给唬住了。不过穆子刚随即想到，自己若非是仔仔细细的查了一番，岂不是也被震住了吗？

　　哪怕是到早上，穆子刚心里还是担心这俩家伙万一有什么别的亲戚呢？

　　于是他派人跟踪了许正阳和陈朝江。

　　结果这俩说是要登门到分局来找自己的年轻人，吃了点儿早点就往河东大学去了。

　　穆子刚心里彻底肯定了，这俩小子纯粹就是在装逼，怎么不敢来局里找我了啊？

　　所以穆子刚气愤之下，立刻让本家的堂弟带人过去了，目前风头正紧，自己不方便利用手中职权去再对人做些什么，省得一些有心人说三道四，火上浇油。

　　不过堂弟那帮人做这些事还是很顺手的。

　　倒不是穆子刚心胸狭隘非得和小人物作对，而是他觉得有必要杀鸡儆猴……

　　于是光天化日之下，河东大学校门口就上演了那么一幕令人瞠目的戏份。然而穆子刚可无论如何也没有想到。在他安排的这些人后面，还有人趁机举枪，把罪名直接给扣到了穆子刚的头上。

　　借着车祸事件，打击报复的罪名穆子刚是逃不掉了。

　　是的，也许穆子刚看来，即便是怀疑到是他安排人打击报复的，那又如何？没有确凿的证据，而且在安平市这片说大不大说小不小的天空下，谁能把他怎样？

　　穆子刚却不知道，他自以为在幕后紧张兮兮却也操控着所有事态的进展，事实上，他在许多人的眼中，已经很明显的成为了摆在台面上的人物，注定要万劫不复，无人能救他了。即便是他的后台，在这种各方面关注的情况下，也不敢站出来为他说上一句话。

　　因为，他的儿子，以及他个人的所作所为，实在是让这些大人物们看不惯。

　　更何况，现在竟然敢对李家的女婿开枪。谁还能救得了你？

　　穆子刚何其冤枉？

　　与他相反，许正阳虽然同样是站在几方势力的眼前，但他却不是客串的路人甲，而是……主角，甚至，可以作为导演。

　　谁又会知道，自己在看人的时候，别人也在后面静静的冷笑着看他呢？

　　……

　　许正阳可不想看戏，也不想去导演什么戏，更不想做一个像是在给别人演戏的猴子一般，在台面上蹦达。

　　然而他又哪里会知道，会有如此之多的人关注他。

　　只是因为他是李家的新女婿，而且出现的时间是如此的微妙……李家的女婿，真这么好做的吗？

　　李家这一派系的人，从许正阳出现成为正牌女婿的时候，都有些焦头烂额了，在这样的节骨眼儿上，咋还有心安排出来这么一个女婿？这不是添乱吗？唔，当然也是给其他派系的人心头添堵，添疑窦。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人，却保持着冷静的沉默。

　　不管事情如何发展，如果到将来真的再也瞒不住，石破天惊时，许正阳又何尝不是他们李家的一张大牌？只不过不到万不得已，他们实在是不想，让许正阳真实的身份暴露出来。

　　安平市中心医院。

　　许正阳表情阴冷的站在急救室的门外。

　　心头除了怒火之外，还有后怕。想想看，之前那一枪，那一颗子弹。如果是打在了他许正阳的脑袋上，后果是什么？许正阳的右手也不知是因为恼怒还是紧张，紧紧的攥住，五指用力的伸开时，会微微的颤抖。

　　一直以来，许正阳虽然有着绝对的实力，可是心中无时不刻的都在担心着某一天，真的遇到了这种不在自己控制之下的突发事件，一颗子弹就要了他的小命，让他成为历史以来最为悲剧的神祗。

　　张志强和随后赶到的三名警察站在一旁，按理说他们现在应该先把许正阳铐起来带走的，毕竟当众与人斗殴，并且重伤了好几个人，怎么还能容许他在医院守着自己的朋友？

　　可张志强却是违背了作为一名警察的义务和条例，还制止了两名下属去铐许正阳。

　　事情是明摆着的，许正阳压根儿就没有一点儿逃跑的迹象。

　　这家伙，到底是什么身份？

　　忽然，许正阳抬起头来，眉头微微皱着，转身往楼梯口走去。

　　两名警察当即就想要冲上去控制许正阳，却被许正阳一手一个给撂翻在地，继而面无表情的前行。张志强赶紧上前阻止两名下属掏枪的行为，让他们在这里盯着。然后独自一人疾步跟上许正阳。

　　许正阳下楼，转弯，走进了卫生间。

　　卫生间里，一个留着板寸，穿着普通灰色休闲打扮的男子正漠然的站在尽头的窗户下。

　　许正阳走了过去，站在了他的面前。

　　男子看上去只有二十七八岁的样子，脸颊瘦瘦的，却透着一股子的剽悍之气。

　　突然，男子眼睛眨了一下，原本漠然的双眼中忽然间就透出了神采，看到面前站着的许正阳。男子先是愣了一下，继而皱眉，抬手挠了挠头，疑惑着自己怎么会在这里？

　　忽然，许正阳伸手掐住了对方的脖子，在对方本能抬臂反击的时候，直接将对方的脑袋狠狠的撞在了窗户上。

　　咣啷啷呛……玻璃碎裂。

　　男子面对突如其来的打击，却根本没有惊慌，抬手反制许正阳掐着他脖子的手，同时一拳砸向了许正阳的小臂，而且膝盖猛抬，曲腿撞向许正阳的腹部。

　　许正阳松手，身子一退，出腿，砰的一声扫在了对方另一条腿上。

　　男子痛呼一声身子一个趔趄猛然向一边倒下，本来就已经被破碎的玻璃划伤流血的头部重重的磕在了卫生间侧位的隔板上，然后摔倒在了墙壁与隔板之间的空档地带。

　　“你，你要干什么？”男子弯曲着双腿，抱着头，作出一副无辜的样子，惊呼着。因为他看到了有警察跟在了许正阳的后面进来。然而这声惊呼之后，男子才感觉到腿部传来剧烈的疼痛，他下意识的看去，却见刚才被踢中的左腿小腿已经完全变形折了道弯。

　　许正阳又是一脚踢上去，本来就扭曲弯折了的部位再遭重击，更是让男子痛不欲生。

　　“住手，住手！”张志强惊呼着。

　　许正阳没有理会他，而是蹲下身来，看着那名男子，说道：“谁让你开的枪？”

　　“我不知道你在说什么！警察，警察，救命啊！”

　　“啪！”许正阳一巴掌打在了对方抬起抱着头部的胳膊上。

　　“啊！”男子再次惨呼，他的胳膊，竟然被许正阳一巴掌打折了，清晰可见的弯曲变形。

　　“你住手，再不住手，我就开枪了！”张志强终于再也忍不住。拔出了手枪指着许正阳的后脑，警告着。

　　许正阳缓缓起身，扭头看了一眼张志强，说道：“你知道他是谁吗？”

　　张志强怔住。

　　“就是他，刚才开枪击中了陈朝江。”

　　“啊？”张志强张口惊呼了一声，他无法想象，许正阳是如何做到在这么短的时间里，就找到了枪击的凶手，而且这个凶手也是傻瓜，你开枪打了人，还不赶紧逃离，竟然追到了医院，还要看看人死了没有？或者，想再补上一枪？张志强抛开心头的惊惧和疑虑，依然用枪指着许正阳，说道：“他犯罪，自然有法律的制裁，你不能私自报复，你这是犯罪！”

　　“好，他身上还有把枪，带回去应该能鉴定陈朝江身体里的那枚子弹，是这把射出来的。”许正阳点点头，便不再扭头看那男子一眼，举步往外走去。

　　“别动，你，不许动！”张志强用枪指着许正阳，却根本无法阻止许正阳的脚步，想要跟出去，可卫生间这个受伤的嫌疑人怎么办？

　　“我不会走的，放心吧。”许正阳走出卫生间的时候，扔下了这么一句话。

　　卫生间外，一些护士和医生紧张兮兮的看着许正阳，刚才的惨呼声让他们意识到这里发生了状况，已经赶紧通知了保安过来。

　　许正阳确实没有走，他从原路返回上了楼，远远的看着手术室，许正阳没有再往前走，而是坐在了旁边的椅子上，拿出手机，翻出已拨电话记录，找到叶军的号码，拨了过去。

　　手机中嘟嘟的响了十多秒钟后，接通了：

　　“哪位？”

　　“我是许正阳。”

　　“哦？有事吗？”

　　“问你一个问题。”许正阳语气平静的问道。

　　“说，我听着。”

　　“你活够了吗？”

　　手机那一端明显怔了下，大概有几秒的时间后，叶军冷笑着说道：“怎么？要帮你的朋友，抢亲？”

　　“不要认为自己做了什么，别人都不知道。”许正阳的声音依旧平静，却拖的长了些，重了些，沉了些。

　　给叶军的心里，带来的压力大了些。

　　叶军似乎并不是一个喜欢拖泥带水的人，既然许正阳说出了这样的话，他也就懒得再装下去，说道：“许正阳，我不是给你面子，也不是给李家面子，不过是想教训一下他，让他长些记性，如果还不知悔改，下次就要他的命。”

　　“你应该庆幸，没有让手下打死陈朝江。”许正阳长出了一口气，道：“不然你的手下，也不仅仅是断胳膊断腿，还有你，也活不成……”

　　“你……许正阳，你不要乱来！”

　　“是我乱来吗？”许正阳冷笑一声，说道：“叶军，叶皖是你妹妹，是我兄弟的女朋友，我想，我们都不希望她知道这些事，对吗？”

　　“你少跟我废话，有话就说。”

　　许正阳说道：“别到最后闹的成了死结，解不开了，那样不好。感情这种东西，是双方的责任，你一味的把责任推到陈朝江的身上，我不同意。如果你能让叶皖不愿意和陈朝江在一起，我就可以做主，陈朝江绝对不会再打扰她……”

　　“怎么？拿李家女婿的身份吓我？”叶军不屑的讥讽道。

　　许正阳知道，没得谈了，于是说道：“你不是要给陈朝江长点儿记性吗？好，我也让你长些记性，一会儿注意着点儿，受伤的时候别太重，和陈朝江的伤势扯平就行了……”

　　叶军一愣，这是什么屁话？

　　手机挂断了。

　　许正阳意念中吩咐道：“王勇敢，你去一趟京城，让叶军受些伤，车祸，摔伤，碰撞，都行。”

　　“是，大人。”王勇敢躬身领命，随即又满是担忧的说道：“可是大人，您的安全……”

　　“嗯？”许正阳怒目一瞪。

　　王勇敢赶紧跪了下去，连忙说道：“是是，小的马上就去，小的知错了。”

　　许正阳闭上眼，挥了挥手。

　　王勇敢的鬼魂顷刻间进入了城隍府，随即在城隍大人神识的吩咐下，出现在了京城。

　　不一会儿，王勇敢就通过鬼差令牌向许正阳汇报道：“大，大人，小的无能，无能啊，进不去叶军所在的地方，实在是进不去，小的试了好几次……”

　　“哦，不要紧，本官允许你进去，去吧。”

　　“是，是大人！”王勇敢满心喜悦，可不是嘛，只要有城隍大人的允许，神力加持后，自己哪儿都去得。

　　……

　　京城景石山郊区那套依山而建风景秀丽的别墅区内。

　　叶军皱着眉头在小区幽静的道路上散着步，刚才的电话让他着实恼火不堪。这个许正阳土包子，真是小人得志了，敢跟自己这么说话。若不是，若不是看在李家的情面上，就冲他刚才敢跟自己那么叫板，立马就要了他的命。

　　回头看了看李家所居住的那套别墅，叶军叹了口气，这个妹妹，真是从小被惯坏了。

　　正想要往回走，手机响起，叶军看了看来电显示便接通了：

　　“头儿，出了茬子，我被许正阳打断了腿和胳膊……”

　　“什么？”叶军大吃一惊，想到之前许正阳说的那些话，心里不由得一阵无名火直冲脑门儿，道：“你怎么被他发现的？”

　　“我也不知道啊，我本来是要离开去京城跟您碰头的，也不知道怎么回事儿，迷糊了一阵再醒悟过来的时候，就在安平市中心医院的卫生间里了，许正阳就在我的面前……”

　　“迷糊？你迷糊了怎么不去跳楼？”

　　“头儿，那小子，那小子身手很猛，我来不及开枪，更别提还手了，我操……”

　　“你现在怎么样了？”

　　“马上，马上要动手术！”

　　叶军说道：“好，我知道了。”

　　挂了线，叶军的眉头拧到了一起，真是见了鬼了，怎么还能出这种荒诞的事情？怪不得许正阳知道是自己安排人去教训了陈朝江。

　　之前这名手下打来电话时，还把详细经过告知了一遍，说是绝对不会有人怀疑到叶军头上，因为他这名手下在接到命令，准备着手执行的时候，赶巧遇到了几个黑帮分子在砍陈朝江，只不过那几个笨蛋反而被打翻在地了。

　　趁此机会，叶军的手下开枪击伤了陈朝江。

　　这样凶手自然就被怀疑是那几个笨蛋的同伙了。

　　听完手下的报告后，叶军还笑着说：回头还得我再主动告诉他一声，是我让人打伤他的，不然他怎么能长记性啊。


卷五 灵官 256章 有比你更急的

　　叶军哪曾想到，这么快手下就让许正阳给找到。或者说，稀里糊涂的自己送上了门儿，让许正阳一顿暴打。

　　这算不算是在赤裸裸打他叶军的脸啊。

　　何其荒谬？

　　正在叶军有些恼火的时候，叶皖从别墅内走出，站在了院子里，偷偷摸摸的四下里看了看，便看到了叶军站在不远处的道边树下。

　　叶皖忐忑不安的脸一红，撅着嘴和哥哥瞪了一眼，继而扭头就要回屋。

　　“皖儿，你先过来一下！”叶军严肃的唤了一声。

　　“哥……”叶皖绷着嘴板着脸满心不服的从小院内走了出来。

　　叶军沉着脸说道：“今天晚上我们就回去，爸妈他们这次很生气，你都多大了，还这么不懂事？”

　　“我怎么不懂事啦？”叶皖怒道：“别以为我不知道，爸爸没说不同意，只有你和妈妈，非得阻止我，我谈恋爱，我找对象，碍着你们什么事啦？”

　　“闭嘴！让人笑话。”叶军低声斥道。

　　兄妹二人就都扭头四处看了看，毕竟这地方住着的可都是声名显赫的人物，要知道他们兄妹俩在这儿吵吵些家庭琐事。那叶家的面子可就让他们丢尽了。

　　就像是我们众所周知的那种很狗血的很俗套的情节故事一般，门不当户不对的状况下，总是会遇到家人的牵绊。

　　叶家有那么一位不落俗套的当家者叶荣琛，却根本不会理会家事，起码，在外人眼里，他就是这样一个人。男主外女主内，儿女的亲事他似乎从来都不会去过多的过问。这对于许多有着深厚背景的政治家族来说，叶荣琛算是一个异类。

　　而且最重要的是，叶荣琛似乎从来没有干涉过政界的事情，一心在自己任职的军内负责，却屹然挺立于江南之地，无人可撼动叶家的地位。

　　谁都知道，当年李老在世之时，就对叶荣琛格外器重；然则当李老过世之后，许多人才恍惚间发觉，原来叶荣琛这个人，不是靠着父辈的福萌，而是有着绝顶的聪慧，凭着个人的能力威望，在李老去世之后，一言九鼎，逼得一些对李家有成见之人，不敢轻举妄动。

　　原本，按照正常的情况来讲，接下来无非就是叶军和任性倔犟的妹妹一番争执，谁也说服不了谁。最终叶军以哥哥的强势，把妹妹领会别墅内，然后当晚离开京城，赶会江南。

　　可惜这个世界上因为有了许正阳这么一位神祗，终究会出现太多匪夷所思的意外。

　　正当兄妹二人争执的时候，叶军突然间愣住，不再言语。

　　“哥，你把我带回去，我就找爸，我非得跟爸说清楚……”

　　“哥……”叶皖发现哥哥正在发愣出神儿，不禁有些疑惑，随即便认为哥哥不想理会她，于是继续倔犟的说：“我知道你心里想什么，我不许你对陈朝江作出什么事来，你要是敢伤害他，我，我就，我就跟你断绝兄妹关系……”

　　叶军突然转过头去，看着面前那棵直径足有五十公分粗的参天大树的树干，抬头，低头。上下打量着。

　　“哥，哥，你怎么了？”叶皖终于发现哥哥似乎有些不对劲。

　　叶军缓缓的摆动了一下脖子，然后猛然出手，用手臂重重的向树干上砸了过去，砰，砰，砰……

　　“哥，你干什么啊？”叶皖大吃一惊！

　　满是裂纹粗糙不堪却无比坚韧的树皮在叶军强悍的肢体打击下，竟然纷纷碎裂，片片树皮掉落在地……

　　叶军还在不断的击打着，像是发了疯，却一声不吭，只是一个劲儿的往树干上招呼。

　　“哥……”叶皖眼睛瞪大了，拼命拉扯着哥哥。

　　叶军胳膊上的衣服碎了，手背上鲜血流出，滴落。

　　“哥，哥，我答应你了，我回去，我回家，我回家好吗？你别这样啊……”叶皖被哥哥的这种举动吓的傻了，心疼了，害怕了，急忙哭泣着哀求起来。

　　几名武警战士从远处急匆匆跑了过来，上前劝慰着拉住叶军，却被叶军猛的挣开，依然自我的冲那棵参天的大树玩命。

　　谁都拦不住他。

　　直到叶军自己停下手来，然后挥着断了的胳膊仔细看了看。确定折了之后，才猛的一个哆嗦，像是刚醒了一般，“呀啊……”一声抱着胳膊痛呼出声，随即就是咬着牙咝咝的倒吸着凉气，双眉紧皱，吃力的仰着脸看着天空。

　　他在想，谁把他的胳膊打断了？

　　刚才发生什么了？

　　他依稀记得自己好像突然间说不出话来了，然后看着妹妹惊恐的眼神，然后自己就……

　　怎么了？

　　“哥，哥……”叶皖惊恐的哭泣着，搀扶着哥哥冲武警战士喊着：“快，快叫救护车啊！”

　　四周的别墅院落中，纷纷跑出些居家的人看着这边。

　　李瑞昱的家里，江兰、李冰洁、吴妈、李成忠和青灵姑娘全跑了出来……

　　……

　　安平市中心医院。

　　许正阳依然坐在手术室外的走廊里。

　　两名警察站在他的对面，偶尔满是疑惑的看向许正阳。

　　之前被打断了胳膊腿的那个人已经被送入了急救室包扎，而张志强也已经通知了局里，很快又有十多名荷枪实弹的警察来到了医院。却在张志强的示意下，没有先行赶至这边把许正阳给抓起来。

　　中心医院罕有的充满了一股紧张的气氛。

　　医生、护士、患者及患者家属，全都小心翼翼的，感觉呼吸都不自在了。

　　“仙山隔云海，霞岭玉带连……”

　　飘渺若天籁的歌声在手术室外的走廊里响彻起来，许正阳从怀中掏出了手机。接通：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，事情我知道了，你一定要沉住气，别冲动。”

　　“二叔……”许正阳这声称谓，沉重，悠长，带着强烈的霸道的气势，却没有一丝的敬意，“如果子弹是打在了我的身上，我也会疼，也会流血……”许正阳终究心态不似以前。故而在说到这里的时候，生生咽下没有说完的那几个字“我也会死……”。他知道，这句话无论如何也不能说出去。

　　李瑞庆连声说道：“是是，我知道，我知道，你别冲动，这件事情，我马上安排，调查组马上就过去，你放心，放心啊！不会再发生意外了……你先回滏河市，哦，不，先到京城来，正阳，你先回来。”

　　“别劝我，我就在安平市，我倒是要看看，他们还能做出什么事情来！简直是太猖狂了……”

　　“正阳，你听我的，现在很多人在注意着你，千万不要冲动。”

　　“怎么？都在注意着我……是吗？那好啊！”许正阳抬头，怒目扫视了两名警察一眼，吓得两名警察不由得挺直了身躯，向后微微仰着，太可怕了，这个人他，他眼神中爆出的不是什么所谓的杀气，就是一种气势，一种王者雷霆之怒下的气势。

　　许正阳唇角微翘，鼻孔中呼哧着，咬牙切齿的说道：“好啊，很好。”

　　“正阳！”李瑞庆的声音猛的提高了，“你不要只想着用暴力手段解决问题行吗？别这么幼稚行吗？暴力永远不能彻底的解决问题，也是下策……”

　　“但是最直接，见效是最快的！”许正阳当即反驳了过去，“我没你们那么多深的惩罚。也没有那么高的睿智，我不喜欢那些所谓的勾心斗角……二叔，也许您还不知道吧？”许正阳说到这里，顿了一下，冲两名警察挥了挥手，示意他们先离开。

　　两名警察面面相觑，竟然真就按照许正阳的意思，往一旁走去。

　　许正阳声音依然粗戾，却刻意的压低了声音，说道：“开枪的，是叶家，叶军的人！挑选的时候是如此之好，甚至让我在那一刻怀疑到是警察开的枪，如果当时我没有反应过来，如果我当时没有克制住，那么造成的后果就是两名警察被我杀死，您知道吗？”

　　“我知道，知道，正阳你先冷静，冷静下来。”李瑞庆只顾着劝慰许正阳，说完这句话才猛然回过神儿，道：“什么？叶家？叶军？”

　　“二叔……不用担心，我不记恨叶家。”许正阳缓了口气，“说到底，是安平市这边的事情，光天化日竟然指示黑恶势力，打击报复，持枪持械，一定要以最快的速度打击掉。”

　　李瑞庆无奈的说道：“这边的人已经赶过去了。”

　　“估计也晚了，现在已经有人要把我抓走了，那，已经过来了，我先挂了！”许正阳冷笑着看着那边冲过来的六七名荷枪实弹的防暴特警。

　　“正阳，你千万别乱来，不会有事的，你放心，放心……”

　　手机中传出了嘟嘟的声响，李瑞庆气得一拳砸在了办公桌上，地方的那帮混蛋！真是不见棺材不落泪啊！你们招惹谁不行，招惹许正阳这个非人类干什么？

　　正待要打电话吩咐下去，另外再给李瑞昱打电话说一声，不曾想办公桌上的电话铃声急促的响了起来，李瑞庆赶紧拿起说道：

　　“哪位？”

　　“瑞庆，安平市那边你安排人了没有？”

　　“怎么了？”李瑞庆一愣，“正在着手安排，所有的事情都有人盯着了。”

　　“那怎么还让陈朝江受了枪伤？你应该知道许正阳是个什么性子的人。”李瑞昱的声调高了许多。

　　“是叶军安排人做的。”李瑞庆无奈的说道。

　　李瑞昱滞了一下，嘴里发出滋的一声，无奈却又生气的说道：“怪不得，唉。”

　　“怎么了？”

　　“叶军刚才，刚才自残，断了一只手臂，伤了手。”

　　“什么？”李瑞庆大吃一惊。

　　若是换做别人，肯定会疑惑怎么会发生这种事儿？可是搁在李瑞昱兄弟二人这里，却一点儿都不疑惑，心里当即就肯定了，这事是许正阳做的。

　　李瑞庆无奈的说道：“全乱套了，妈了个把子那帮人还都各自安排着人在安平市盯着正阳，想看看正阳会做出什么事来，这下可让他们看了好戏了！得得，大哥，我得赶紧着人去安平市，正阳要被警察带走了，天晓得那个混蛋局长会干出什么事儿来，真要把许正阳再惹翻了，安平市的天就要塌了！”

　　“就你那边的速度和效率？”李瑞昱叹了口气，说道：“你尽快安排吧，我这边也安排一下。”

　　电话挂断，李瑞庆可是后背都生出了冷汗。

　　他可是知道自己这个哥哥的性子，他说他也要安排一下，那会是做出什么安排来？

　　现在是什么时候？多少人都鸡蛋里挑骨头，等着找李家的把柄啊！

　　然而事情发展到如今，李瑞庆也顾不上那么多了，说到底，还是他这边起初的时候大意了，而且这边儿的工作效率委实太慢了，而且……天高皇帝远，县官不如现管，他想要立即着手，也得下面的人一级一级的安排下去啊。

　　……

　　安平市中心医院。

　　几名荷枪实弹的防暴特警冲了上来，微冲指着许正阳，另有两人冲到许正阳身后，不顾他双手摊开在身体两侧的态势，硬生生将他的双臂给反扭在身后，按着他的头使劲往下按。然而却无论如何都按不下去，只不过许正阳并没有过多的反抗，故而他们也没有非得让许正阳底下头去，一名特警揪住许正阳肩膀上的衣服往外拖着就走。

　　许正阳却是站住，任凭特警连拖带拽的依然纹丝不动，他扭过头来，表情沉静的可怕，对刚刚跟着特警一起来的张志强沉声说道：“你在这儿，给我保护好陈朝江，他要是出一点儿问题，我就要你的命！听见没有？”

　　张志强不由自主的点了点头。

　　许正阳虽然脾性是个刚烈而暴躁的人，但并非一个滥杀好恶的人，所以对于这些真正为保护人民生活，打击恶势力的特警们，自然不会因为一时的气愤和所谓的自傲心态，将这些特警全部给打翻在地。

　　那太不实际，况且，真要是逼得这些特警开了枪……

　　好家伙，在这狭窄的楼道里，天晓得哪颗子弹会跳进他许正阳的脑袋里？

　　所以许正阳听之任之，也不怎么反抗，坦坦荡荡，昂首挺胸的被这些全副武装的特警给抓走了。

　　几辆警车呼啸着从市中心医院驶离，径直开往东市区公安分局。

　　许正阳意念中将在全国各地巡查的鬼差全部给召唤到了城卷之中，便是城隍府的代理判官李老，也被他给招来了。

　　东市区公安分局门口。

　　几辆警车呼啸而至，然后全副武装的特警战士押着许正阳往分局的办公楼走去。

　　一直将许正阳押到了二楼一间审讯室，将许正阳手铐上，按着他坐在了一把专门用来审讯犯人的椅子上之后，特警们才在领导的吩咐下，离开了。

　　穆子刚的火气真是被激的爆发了。

　　他一直想刻意的保持着冷静，冷静，越是在这个非常时刻，越是不能走错一步。儿子给他惹得祸事不小，现在互联网上相关的新闻都已经彻底传开，方方面面都开始找他，询问相关事宜。

　　上面那位老岳父更是叮嘱他，现在一定不要抛头露面，也不许做什么过激的事情，暗中安排好一切就行。至于舆论那边，过几天等事态稍稍平复一下后，再接受一下中央媒体的采访，道个歉，认个错，表个态；然后穆铭再出面，道歉认错，别想着一点儿罪责都不承担，起码入狱是必须的，不过可以以交通肇事罪来定罪，入狱后过几个月舆论淡化后，再把人弄出来就行了。

　　至于舆论的谴责较真什么交通肇事罪和危害公共安全罪的定性，那都无关紧要。

　　大众和媒体的舆论，都是一阵风，刮过去就算了。

　　穆子刚深以为然，为了保住自己的乌纱帽，同样也是为了确保儿子的将来，自己有必要作出一定的让步。嗯，是的，在穆子刚看来，这就是自己在让步，他丝毫不认为这样做自己是沾了多大的便宜，而且是违背道德和良心，以及……法律，他这身衣服和头顶上的帽子！

　　但是，事与愿违。

　　舆论还可以置之不理，到恰当的时候出去道歉认错表态演一出戏就行了。可是这两个小骗子，想要见义勇为的蠢货，却在给自己找事儿，而且明明安排了穆峰斌去除掉这俩不知天高地厚的小家伙，顺便杀鸡儆猴……哪儿曾想到，穆峰斌几个穷凶极恶的暴徒，竟然被两个年轻人给全部撂翻打伤。

　　最意外的，不知道哪个混蛋竟然于暗中来了一招螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，一枪把陈朝江给打伤了。

　　这个社会上，你可以黑社会拼杀群殴，但是不要动枪，只要一动枪，那事情就闹大发了。

　　要知道，枪械是这个国家里最受严格控制的物事。

　　哪里出现了枪案，那必然会引起高度的重视。

　　穆子刚气坏了，这不是明摆着往自己头上又扣了顶帽子吗？而且这顶帽子由不得他，你戴也得戴，不戴也得戴。因为傻子都能猜到，是你穆子刚在打击报复……所以穆子刚决定立刻把许正阳给抓起来，不能让他再在外面胡乱讲些什么了，而且，想办法让他和穆峰斌那边儿的口供对上，就说是他们之间有恩怨，然后黑恶势力团伙之间的冲突。

　　穆子刚决定，亲自参与审讯，而审讯许正阳的另外两人，则都是穆子刚的亲信。

　　俗话说的好，欲加之罪何患无辞，在穆子刚的一亩三分地上，什么事儿还不是他说了算吗？

　　“叫什么？”穆子刚沉着脸问道。

　　“哦，你就是那个什么穆子刚吧？”许正阳歪着头，冷笑着说道：“我叫许正阳。”

　　“说，你和陈朝江到安平市来做什么？”

　　许正阳道：“打畜生。”

　　“注意你的态度！”穆子刚一巴掌拍在了桌子上，发出砰的一声，“说，你们来安平市，是不是和这里的恶势力团伙有什么仇恨？”

　　“本来没有，现在真有了。”许正阳冷笑道。

　　穆子刚扭头看了看两名心腹，示意他们记下这句话，这可是重要的供词。

　　“具体说说。”穆子刚冷眼注视着许正阳。

　　对于穆子刚这样的老油条来说，只要你说话，那就可以捡些你说的话记录下来，至于录音，那也是可以删剪的。

　　“穆子刚，你最好是去自首，别以为你做的那些事别人都不知道，人在做天在看，举头三尺有神明……”

　　“住口！”穆子刚怒道：“问你什么就回答什么，其他的不要废话。”

　　“我是来打击恶势力的，恶势力的头目，就是你，穆子刚！”

　　穆子刚气得猛然站了起来，搁在桌子上的双手攥紧，然后扭头看了看两名心腹，示意了一下，然后转身就要离开。

　　接下来，当然是两名警察把许正阳暴揍一顿的计划。

　　然而就在这时，却听得许正阳斥道：“别走啊，我还没审完你呢，这里是什么地方？公安局，不是你想走就走的。”

　　说话间，只见许正阳轻轻一挣，只听噶哒一声脆响，手铐竟然被他轻轻挣断。

　　“来人，抓住他，犯人要逃！”

　　“逃你妈的！”许正阳坦然的掏出支烟来点上。

　　两名警员却是站起身来一动不动，一脸的茫然。

　　审讯室外面传来了急促的脚步声。

　　穆子刚靠着墙壁站立，拔出了手枪指着许正阳，可是心头却有着说不清道不明的恐惧，一个可以轻松挣断手铐，可以赤手打伤几名持械暴徒的人，绝对是很危险的人物。

　　哗啦啦审讯室的门被推开，一名警员满脸惶恐之色的冲了进来：

　　“局，局长，外面，外面来了一帮当兵的。”

　　“什么？”穆子刚以为自己听错了。

　　正诧异间，杂乱的脚步声从楼道里传来，随即一名穿着迷彩服戴着头盔全副武装的军人踏步走了进来，在他后面还跟着两名军人，皆是全副武装，好家伙，像是实弹训练或者打仗了似的。

　　零头那名军人肩膀上挂着上尉的军衔，一进来倒是也讲究，冲着穆子刚就是啪的一个立正，敬礼，然后冷着脸说道：“您好，我是W军113师侦察营二连连长邱静国，受师部的命令，来保护许正阳同志的安全。”

　　“什么？”

　　“一会儿我们参谋长会来。”

　　穆子刚傻眼了……

　　真，真，真捅到天上了？

　　许正阳摇头叹气的嘀咕着自言自语的说道：“看看，看看，整天这个说我喜欢暴力，那个说我不够稳重不顾全大局，真有事儿，还是暴力来的利索吧？军队是什么？军队就是杀人的武装集团……”


卷五 灵官 257章 仗势欺人

　　驻扎与安平市的W军。一向是赫赫有名护卫京畿的军中王牌，所谓军政两家，军队平时根本不会过问地方的政事。

　　当然，这也是大忌。

　　一般没人会去触碰这层忌讳的。

　　然而众所周知的是，正因为有这一层忌讳的存在，而军队作为一个独特的强大的存在，无论全国各地哪里的驻军部队，都有着绝对的威信所在。是任何地方势力不敢触碰的势力集团。

　　全国有多少起不开眼的地方黑恶势力，因为招惹了部队军官，而步入了万劫不复地步的？

　　不多，但是结局基本一样。

　　不过像这种一个连的军队呼啦啦荷枪实弹冲入地方公安局的事情，实在是破天荒的首例。唔，别的地方可能也出现过，不过这种事儿注定是不会泄漏出去的。哪怕是擅长也喜好追踪新闻的媒体记者们，也不敢去发布这种消息。

　　找死咩？一个泄露有关军事机密的帽子扣头上，有几条命还不给你全崩咯？

　　邱静国可不管你什么局长还是市长，他就知道一点，军人的天职就是服从命令。所以一进来之后，礼貌上是必须保持尊重的，但是态度上是强硬的。然后扭头看着许正阳，敬礼。然后说道：“你是许正阳吗？”

　　“没错儿，是我。”

　　“你好。”邱静国敬礼，“奉命保护您的个人安全。”

　　“你好，谢谢。”许正阳微笑着，双手抬起，给邱静国看了看两只手腕上亮晶晶的手铐，中间已经断裂。

　　邱静国扭头注视着穆子刚，道：“请命令你的人把手铐打开。”

　　穆子刚有些茫然的点点头，于是两名心腹赶紧上前给许正阳打开了手铐。

　　“不相关的人，请离开！”邱静国一摆手，虽然语气客气，表情却透着不容置疑的神色。

　　两名跟在后面的士兵更是大步迈入，横身挡在许正阳身前。

　　穆子刚没辙啊，别看他这么大岁数了，还真就对面前三个年轻的大兵无可奈何。面子是丢大发了，心里的畏惧更甚。皱着眉挥手示意手下们出去，自己则也是一脸无奈的往外走，人家说了，一会儿我们师参谋长会来的，有什么不满跟我们参谋长说……

　　结果刚步出审讯室的门，穆子刚心里又是一惊，娘咧，干嘛啊这是？你们这是要占领公安分局吗？只见楼道内齐刷刷站立着十几名当兵的，好家伙，全副武装，一股肃杀的气息充斥在楼道中。

　　“哎，穆子刚。你先别走，回来。”屋内许正阳唤道。

　　“嗯？”穆子刚扭头。

　　许正阳抬手，手心向下，勾摆着说道：“过来过来，我还有话跟你说。”

　　“你有什么事？”穆子刚疑惑着转身走了回来。

　　许正阳微笑着对邱静国说道：“邱连长，方便的话，你先出去一下吧。”

　　邱静国剑眉皱了皱，示意两名士兵先出去，自己则是留在了屋内，道：“我们连接到的任务是，保护你的安全。”

　　“这个，咳咳，好吧。”许正阳只好作罢。

　　两名士兵从外面把门关上了。

　　许正阳指着之前自己做的那把椅子，对穆子刚说道：“去，先坐到那儿。”

　　“什么？”穆子刚瞪眼怒道，这不是在羞辱人吗？

　　“让你坐就坐！”许正阳挥手啪的一巴掌直接拍飞了穆子刚的警帽。

　　穆子刚一怒，还没来得及还手，邱静国却是忽然冲上前，反扭住他的胳膊，然后利落的下了他的枪，不顾穆子刚的竭力挣扎。生生将对方给弄到了那把椅子上坐下。许正阳心中暗暗吃惊，好家伙，真不把人家这位局长当回事儿了？

　　他哪儿知道，邱静国来之前可是接到过李成忠的电话。

　　安平市东市区公安分局内外已经被一个连的士兵占据，门口换上了持枪的军人，所有的警察被命令回到办公室内，不能随便外出。一些原本就在分局内或者分局外盯着这边儿一举一动的人，赶紧打电话汇报情况。

　　于是京城就有几个人不禁瞠目，互相之间赶紧联系，好家伙，老李家的人，动真格的了。

　　他们甚至在心里头想象着李瑞昱在下这道命令时的样子，摔了杯子瞪了眼，怒吼着：“哪个王八蛋的敢动我的宝贝女婿……全部突突了狗日的们！”

　　唔，这是扯淡……

　　转回来，审讯室内。

　　许正阳根本没有去做什么审讯的事情，他叫回来穆子刚也不是说有什么话要说，而是……噼里啪啦一通毒打，爱他妈的告谁告谁去！

　　穆子刚何曾想到过会遇到这么一个粗暴的家伙？

　　邱静国在一旁都有些看不过去了，咱能不动粗不？你这么干下去，真要把人打死了，这可怎么交代？

　　虽然说是上级的命令下来，邱静国不去问那么多，可他心里不是不知道，带着一个连的士兵荷枪实弹的占据地方公安分局，是多么犯忌讳的事情。现在到好，这位首长的女婿还是这么一位愣头青，好嘛……

　　“有权，有势。就可以胡作非为，是吗？”许正阳终于收了手，他不是没脑子的人，真把穆子刚打的断胳膊断腿的，那边儿回头也不好交代。老丈人如此给自己长脸，自己不能给他老人家再惹太大麻烦不是？

　　“那，我是不是也可以啊？”

　　许正阳拍拍手，说道：“自作孽不可活！”

　　说罢，许正阳扭头就往外走去，一边对邱静国说道：“我得去一趟中心医院，我的人在那儿刚动完手术。”

　　“请等一下。”邱静国赶紧说道。

　　“嗯？”许正阳看向邱静国。

　　邱静国本想着劝住许正阳，毕竟不能一个连的士兵全都呼啦啦跟着你再跑到中心医院不是？不过转念一想，随即说道：“我跟你一起过去吧。”

　　“好。”许正阳点点头。

　　俩人下了楼之后，连指导员站在院子里正和分局局长谈话。邱静国上前和自己的搭档说了一下情况，然后带着两名士兵跟着许正阳乘坐一辆军用吉普驶了出去。

　　他们出去的时候，师参谋长和京城刚刚赶来的特别调查组的人也到了。

　　紧随其后的，是市局的局长，市长，全都来了。

　　分局的局长和穆子刚，可都没想到事情会如此严重，发展的如此之快，根本不给你们任何缓口气的余地。穆子刚直接被特别调查组的人带去了安平市公安局。

　　几乎同时，市公安局的人也在医院将穆峰斌几名受伤的人控制住。

　　当日。还在交通大队接受调查的肇事者穆铭被正式批捕。

　　河东大学校长汪端洪亦被停职带走，接受调查……

　　……

　　这件事情，确实闹大发了。

　　李瑞庆对此很有些不满，不满意他的哥哥会如此做，这会让其他派系的人揪住不放的。

　　可是李瑞昱却说：“总比许正阳在那边大开杀戒要好吧？”

　　李瑞庆默然，无奈，事实如此，他们这么做了，好歹最终还是会走上正常的法律程序，不管处理多少人，如何定罪。这都能说得过去。可如果真的他们行动再慢一些，那边儿穆子刚在分局内对许正阳干出什么出格的事儿，把许正阳给惹急了，就地干掉穆子刚还好，他要是雷霆震怒，把公安分局给拆了，谁还敢把他怎么着吗？

　　至于其他各派系的攻讦，再说吧，这事说到底，还是为民除害，站在了公正的大道理上。

　　不过，李瑞庆却在想，你们这么干了，剩下的麻烦事，却是要我来一点点解决啊。

　　事实如此，事情不会这么就算完了。

　　别说看戏的那帮人了，这边儿许正阳他的火气还没撒完。

　　安平市中心医院一间单人的病房里。

　　许正阳坐在病床前，拿着手机正在跟李瑞庆通电话：

　　“二叔，这件事情必须要严惩，严厉的惩处，而且还得追查下去，看看到底是谁在给穆子刚撑腰，怎么就让他如此无法无天，作为一名地方公安部门的副局长，竟然胆敢勾结黑恶势力，收受贿赂，简直是十恶不赦……而且，他身后肯定有背景，这些都是潜在的毒瘤，必须清除……”

　　“正阳，事情不是一时半会儿就能调查清楚的，你别急。”

　　“如果调查陷入僵局，有什么困难的话，我可以帮你们的。”许正阳说道。

　　李瑞庆哭笑不得的说道：“你不添乱我就谢天谢地了，行了，这件事情到此为止，你不要插手了。”

　　“好。这件事我暂时不过问了。”许正阳声音沉了下来，说道：“您说过，一直有人在盯着我，都有谁？他们盯着我做什么？”

　　“这个，你回京城吧，电话里说不清楚。”

　　许正阳想了想，说道：“好。”

　　叶军安排人枪击陈朝江的事情，许正阳却是无论如何也不能再追究下去了。其实按照他的脾气，真想着必须诉诸于法律，追究下去，法律面前人人平等。问题是，陈朝江不愿意，李家的人也不同意，而且态度少有的坚决。

　　按照李瑞庆的说法，叶军已经受到了惩罚，别把事情再闹下去了。

　　许正阳想了想也就作罢，叶军身份过于特殊，如果非得把叶军送到监狱里的话，那显然会引起更大的麻烦来。

　　唉，这个社会，总有些让人无可奈何的事情。

　　……


卷五 灵官 258章 谁是看戏的？

　　当安平市的这次事件以迅雷不及掩耳之势。就此步入正常的公平的调查之后，方方面面的人才豁然发觉，原本被他们当作是演员，在台面上表演的许正阳，却突然间就转入了幕后，把一堆他闯出来的烂摊子扔给了他们去收拾。

　　现在，许正阳倒是一甩手，走的干干净净，利利索索。

　　至于这件事后续的发展，会达到什么程度，似乎许正阳根本不去理会了。然而谁都清楚，就因为这屁大点儿的小事，会引起各方面派系之间的纷争。

　　倒不是为了保护谁，或者非得收拾掉谁。

　　而是籍此事件，谁都要表明一个态度，同时能动一动李家的权势，自然最好不过了。

　　至于身陷囹囵的穆子刚等人的死活，谁会去在意？反正是不会有结果了。不过现在倒是不至于立刻把他们全部打入深渊，而是让他们依然悬在空中，强大的双方力量把他们当成了牛皮糖，玩儿拔河比赛。撕扯拉拽。

　　让他们整日里心惊胆颤，痛不欲生，却看不到最后的结果，迷迷茫茫。

　　是的，李瑞庆这边不能真的就一竿子戳到底，查个底儿掉，更不可能突击调查，迅速结案。因为要避忌各方面势力的反应，做的过火了，就容易出纰漏，出了纰漏就会让人抓到更多的把柄。

　　而另外两方面，也在关注的同时，想法子插手进去。

　　首先是确保这次事件的最终结果，不能真就完全由姓李的这一派系决定，顺手捞出一些可能会被牵扯进来的官员，就能为己方带来一些助力；其次，他们也必须得小心翼翼，防止一个不慎，就让李家反手抓到把柄，因为毕竟这件事情上，李家是占在了公正和公平的大义上，理字当头，谁敢包庇犯罪分子？

　　唔……

　　许正阳置身事外，潇潇洒洒的走了，正如他深更半夜轻轻的来了。

　　就连李瑞昱和李瑞庆兄弟二人都哭笑不得，演戏的导出了这么一出戏，把看戏的给逼到台面上。自己反而坐到下面去看戏了，而且好像这位看戏的肩膀上还扛了把火箭筒，谁他娘把这出戏演的砸了，让我不满意了，我就轰他娘的！

　　不过，这位让所有人都暗暗咒骂的惹祸精许正阳同学，心里可没这么去想过。

　　他哪儿有这么大的心态，亦没有这么高的心境，更没有看戏的心情……

　　事情发生后的第三日，许正阳就驾车带着陈朝江去了京城，让陈朝江住进了军医院，接受最好的治疗和检查。

　　陈朝江说：“手术取出了弹头，就没必要再住院了，就算是住院，咱们也回滏河市去。”

　　许正阳说：“扯淡，你给我踏踏实实住着，不想让叶皖来看你吗？”

　　“嗯，我不想她知道。”

　　“真相不让她知道，你受伤的事儿，总得让她知道吧？”许正阳笑着说道。

　　于是陈朝江默然，他又何尝不希望快些见到叶皖？有些日子没见了啊！只不过，他心里虽然感激与许正阳一怒之下替他报仇发泄。将叶军给弄的断臂来作为惩罚和扯平，可这件事如果让叶皖知道了的话，会让叶皖心里多么痛苦和为难？

　　显而易见的事情。

　　现在许正阳这么一说，陈朝江心里倒是稍稍得到了些安慰。叶皖不知道最好，起码现在不能让她知道。

　　叶皖真不知道真相，她知道的只是自己亲眼所见的事实。哥哥叶军自残的时候，叶皖就在跟前，眼睁睁看着的，没人强迫他什么，更别提有人故意去伤害他了。虽然这事儿确实有些诡异，说出去也实在是让人难以置信，但是事情真就是这样，你们能埋怨谁去？

　　最郁闷和恼火的，莫过于叶军了。

　　他受了伤之后，就一直在心里怀疑，是许正阳搞的鬼，因为自己动手自残之前，是和许正阳通了电话的，电话中，许正阳明确的告诉他：你不是要让陈朝江长点儿记性吗？好，那我也让你长些记性，一会儿注意点儿，受伤的时候别太重，和陈朝江的伤势扯平就行了……

　　叶军当时还纳闷儿，觉得许正阳说的这算是什么屁话？

　　不过随即没过多久自己就傻了吧唧晕晕乎乎的干出了这么一件，让人笑掉大牙的蠢事。

　　所以叶军怀疑自己当时失控，肯定和许正阳有关，但是许正阳是如何做到的？明摆着的，许正阳当时人在安平市，而且……确实是叶军自己动的手，妹妹不会骗他，小区内的警卫战士，各别墅内居住的那些人也不会骗他。

　　最让叶军郁闷的是，心头的疑惑还不能说出去，你总不能说，因为老李家的女婿威胁了我，所以我不得不自残以平息许正阳的怒火吧？

　　可如何对别人解释自己这么做的缘由？

　　叶军气结的保持了沉默。

　　江南那边儿家里得知消息后，纷纷打来电话询问到底发生了什么事，他也懒得解释，只是说自己当时一时迷糊了，别的也确实没办法解释。

　　最初叶皖心里还内疚，是不是自己把哥哥气糊涂了，事后一想那也不可能啊。

　　于是这件事儿，就这样暂时不了了之。

　　知道真相的，李瑞昱两口子，还有李冰洁、陈朝江，再有就是许正阳。还有李成忠和叶军二人，猜到了和许正阳有关。

　　这事儿，没人会说出去。

　　……

　　戒备森严的别墅区内。

　　许正阳这次坐在了李瑞昱的书房中，有些话，自然是不方便被任何人听到的。

　　书房内装饰简约，风格硬朗。没有什么盆景和书画之类的装饰物，靠墙有两个棕褐色的书架，窗台上摆放着两个装甲车的模型；两张单人的黑色真皮沙发，中间放有一个圆形的茶几，上面有烟灰缸，一壶热茶，两个茶杯。

　　李瑞昱坐在普通大小的书桌后面，表情威严，双目深邃，一只手上夹着烟，淡淡的。不带任何埋怨气的说道：“没必要什么事都自己去做，影响不好。”

　　许正阳露出晚辈憨厚的微笑，点点头。

　　只不过这副憨笑的表情，看在李瑞昱和李瑞庆二人的眼里，却是那么的做作，那么的，不舒服。好嘛，你再装的像，哪怕是出于本心，我们这两个长辈，谁敢把你当成晚辈去看待？

　　“正阳，这次……嗯，给你提个醒啊。”李瑞庆喝了口茶，微笑道：“以后可不能动不动就下重手，给人留下一个粗暴的印象，总是不好的，对吗？”

　　“我那不也是没辙嘛。”许正阳讪笑道。

　　李瑞昱瞪了瞪眼，说道：“没辙？凭你和陈朝江两个人的身手，那几个暴徒能把你们怎么样？还非得把人全部打成重伤……”

　　“不废了他们，那他们肯定没完。”许正阳理所当然的说道。

　　于是李瑞昱和李瑞庆被噎住了，该怎么劝许正阳？这小子怎么说都是他的理，事实也确实是这么回事儿。其实真正李瑞昱兄弟二人想要说的是，做了李家的女婿，总要顾及下李家的面子，作为一个政治家族中的一员，动不动就像是个社会底层的地痞混混似的，亲自与人打架斗殴，太不像话，让人笑话。

　　许正阳自然是明白这一点的，他讪笑着说道：“以后肯定会注意点儿的。”

　　“不提这些了。”李瑞庆笑着摇了摇手，道：“正阳，安平市的那件案子，处理起来比较麻烦，可能会要很长时间，你可别再耐不住等不及，去插手。”

　　“嗯嗯，只要严肃处理就行。”许正阳点头。随即说道：“那个，爸，二叔……”许正阳砸吧了一下嘴唇儿，真别扭，“家里……没啥事儿吧？”

　　李瑞昱愣了下，不知道许正阳说的是哪门子话。

　　李瑞庆却了悟道：“能有什么事，就是麻烦些，你以后尽量低调点，别再搞得人心惶惶。”

　　“这方面的事情，我不想参与，也不想多问。”许正阳长叹了一口气，不再装出一副憨厚女婿的模样，平静的说道：“实在不行，您二位就对他们打开天窗说亮话，不要让他们整天就盯着我，揪着我的事情不放手……这让我感到很不舒服，觉得亲朋好友，很没有安全感，真的，这样下去指不定，他们做什么出格的事或者让我发觉不对了，就会出事，我一向……不喜欢。”

　　许正阳自然不提及的自己的安危，因为他不想让任何人知道，其实他是有致命弱点的，他的肉身，也经不住打击的。

　　“你不用太担心，他们都没有害你的心。”李瑞昱淡淡的说道：“就像你所说的那样，有些事情，他们就是再盯紧了，还能看出你的身份来吗？让他们怀疑去吧。”

　　李瑞庆摇头说道：“我看还是给正阳身边安排两名警卫人员，以防万一。”

　　许正阳眉头微皱，看似深思犹豫，实则内心暗喜，多两个人保护，肉身的安全就多了层保障，只是……不是用来监视我的就好。

　　“嗯。”李瑞昱点点头，“正阳，你的意思呢？”

　　当然得经过许正阳的同意，这家伙可不喜欢被人盯着跟着，万一心里认为是在监视他，那就不好了。

　　“也好。”许正阳淡淡的点了点头。

　　得，这模样，好像给他安排俩保镖，好像还真是上杆子巴结着他了。

　　只是李瑞昱和李瑞庆心里都还在反复考虑着许正阳刚才的话，以现在的形势来看，还真有必要对个别人物，打开天窗说亮话啊！

　　比如，叶家。


卷五 灵官 259章 他是首长？

　　事实岂能尽如人意。神仙亦无法做到尽善尽美。

　　比如陈朝江受了枪伤，按照许正阳的吩咐，住在了京城最好的军医院接受治疗一周时间。原本许正阳的目的，不就是希望能让陈朝江和叶皖见面的吗？毕竟人都受了枪伤，你叶军也吃了苦头教训，再加上这事儿上你理亏，总不能再拦着叶皖去看看陈朝江吧？

　　唔，叶军是没拦着，也无需他拦着了。

　　因为叶皖自己答应回江南，她心里对于哥哥这次受伤，有着深深的内疚和自责。哪怕是不明不白很有些诡异，可叶皖依然认为自己有着不可推卸的责任。只是……她着实很担心陈朝江，很想去看看陈朝江，他现在怎么样？好些了没有？有没有想我？

　　反正年轻男女恋爱时刻那种小心思，基本差不多，就那样。

　　可惜，陈朝江和许正阳到京城的那一天，叶皖和哥哥一起回了江南。

　　这几天来，两人之间只是通了几次电话，陈朝江心中有些遗憾，嘴上却无论如何也说不出那些肉麻的话语来。在这一点上。叶皖亦是如此，不过她不是说不出那种话来，而是大大咧咧直愣愣的性子，本来柔情蜜意的话语从她嘴里说出来，哪儿会有小鸟依人的感觉？

　　洒脱，爽朗，敢爱敢恨，不扭扭捏捏。

　　只不过横亘与二人之间的那种隔阂，一时半会儿的还真是无法消除掉。

　　如果是别的事情，比如这次叶军使人打了陈朝江一枪，许正阳二话不说，立马报复；但是要在这感情上，许正阳就不能去给予太大的帮助了，还是那句话，强扭的瓜不甜。

　　这娶媳妇儿的瓜，不仅仅是叶皖，更是她的家里人，一家人总不能将来说两家话啊。

　　许正阳能做的，就是尽量拔高陈朝江的身份，另外，不让叶家那里，动用非常规的手段去迫害陈朝江和叶皖之间的事情，尤其是，陈朝江的人身不能受到伤害。不管什么事儿，咱都得讲理，都得公平些不是？

　　陈朝江对此心知肚明，心里当然不会有任何的不满。

　　好在是。目前看来，俩人的联系没有受到限制，而且江兰竟然主动提出了会去帮他们，和叶家那边说道说道。这自然是叶皖在京城这几天里和江兰诉苦，才使得如今已经完全通情达理的江兰，起了这份好意。

　　说话间，时间已经是二月中旬，眼看着还有半个多月，许正阳和李冰洁的婚期也就到了。

　　陈朝江虽未完全康复，却也没必要再在医院里住着了。

　　所以许正阳便和陈朝江一起回滏河市，琢磨着到家里慢慢静养，伤筋动骨一百天，这不是着急的事儿。

　　这次回去，江兰和李冰洁他们也一起回滏河市。

　　离开京城之前，江兰笑着说：“总是要在滏河市准备准备，总不能让正阳他们迎亲的车队跑到京城来把冰洁接回去吧？”

　　这话说的亲切，说的许正阳心里美滋滋的，李冰洁脸上红扑扑的。

　　仅仅几天的功夫，气温已经回升，再没有了那种春寒料峭的寒意。一黑一白两辆轿车在高速上向南飞驰着。

　　黑色的奥迪A8中，驾车的是青灵姑娘，副驾驶上是吴妈。这次既然李冰洁要出嫁了，吴妈是肯定要跟来的，后座上自然是江兰和李冰洁；而后面白色的奥迪A4中，驾车的却是陈翰哲，副驾驶上是朱骏，许正阳和陈朝江坐在后面。

　　说起来陈翰哲和朱骏并不是跟随着去做江兰和李冰洁的警卫人员，而是……保护许正阳。

　　可不就是嘛，李瑞昱和李瑞庆俩人可不希望有什么事儿了，还让这个女婿去像个莽撞的愣头青一般打打杀杀的。

　　驶出京城，进入河东省地界之后，陈朝江说道：“正阳，我想去河东大学看看朝海。”

　　“行，没问题。”许正阳毫不犹豫的答应下来。

　　他知道，陈朝江心里依然惦记着自己的弟弟。安平市那件事到现在已经过去了一个多星期，虽然穆子刚这些人都被抓起来立案调查了，不过案情没有那么快就能结下来。这种案件没有三两个月，根本别想最后定案。

　　更何况，现在各方势力都拿着这件案子在较劲呢。

　　许正阳掏出手机给前面车里的李冰洁打电话说了一声，让她们先回去，自己和陈朝江往安平市拐个弯。然后便对陈翰哲说道：“安平市出口下去，到河东大学看看。”

　　“好。”陈翰哲点头应了一声。

　　陈翰哲和朱骏两个人，发自内心的喜欢许正阳这位新领导。

　　最初从两个人的面相上看，许正阳一直认为他们俩至少也都有二十八九了，好家伙，平日里严肃的模样，经历过绝对严格的训练，使得他们看起来要比常人成熟的多，尤其是那双眼睛里，时刻都透出慑人的寒芒。

　　哪儿曾想过。这俩人竟然才二十三岁。

　　那天他们俩接受任务，负责做许正阳的贴身警卫人员时，许正阳问及了二人的年龄，得知他们才二十三岁后，许正阳就乐道：“唔，搞了半天你们俩还得唤我一声哥哥……”好家伙，许正阳真够大方的，直接拿过包来，刷刷刷就开了两张支票，每张十万块。

　　“拿去花！”

　　“这，这钱我们不能要，我们是有工资的。”陈翰哲和朱骏连忙摇头拒绝，对于接受过绝对的思想教育的他们来说，给他们钱就有点儿亵渎他们神圣的身份和职责。

　　许正阳笑道：“别跟哥客气，这不是贿赂你们的，我是个粗心大意的家伙，平时花销什么的，你们总不能自己掏腰包吧？拿着拿着，别三天两头用钱找我报销，你们也不好意思不是？再说了，你们领的工资，和我开的工资，这是两回事儿。拿着……”

　　李成忠在旁边看的哭笑不得，不过他是了解许正阳这个人没别的意思，就笑着让陈翰哲和朱骏把钱拿起来，俩人这才有些尴尬的收了支票。

　　其实许正阳也是想打消掉二人心里的那丝不快，尽量把关系亲近一些。

　　本来嘛，陈翰哲和朱骏二人接受这份任务，心里就是老大的不情愿，这算什么？本来他们可都是重点培养，将来做首长身边警卫人员的精英。现在到好，从江兰身边，又调到了许正阳身边。

　　这不是钱不钱的问题。重点是许正阳的态度。

　　更何况，在不违反大的原则情况下，谁跟钱有仇？

　　跟着这么一位平易近人出手大方的领导，一个像是朋友，大哥一样的人物，心里也轻松不是？

　　轿车缓缓驶下了高速公路，沿着外环路向东市区河东大学驶去。

　　许正阳眯上了眼睛，意念中和城隍府代理判官李海东取得了联系。

　　这几天李海东就负责在安平市看着整件案子的进行，至于其他鬼差，从许正阳离开安平市去往京城之后，除了王勇敢依然跟随在身边之外，其他的都又各自忙活各自的去了。

　　……

　　河东大学，陈朝海接到哥哥的电话后，就高兴的不行。这些天他可是一直担忧着哥哥的身体状况，虽然电话里已经得知伤口恢复的很好。可不见到人，他心里怎么也放不下心来，况且，在哥哥的叮嘱下，受伤的事儿也不敢告知家里面，省得父母亲跟着担心。

　　这几天陈朝海在学校可是出尽了风头，谁都知道他的哥哥是位侠客一般的人物。身手利落，在学校门外单挑十几个持刀暴徒，那家伙所向披靡，极其拉风，比电影里的那些虚构人物还要牛逼。

　　所以陈朝海在班里和舍友说了声我哥哥要来了，那哥们儿立马就激动着嚷嚷起来：“陈朝海哥哥一会儿就来啦！”

　　嗡……

　　班里不论男生女生全都沸腾了，好家伙，赶紧瞻仰下英雄本色去。

　　轿车驶入学校，过两个路口拐弯看到陈朝海他们宿舍时，陈朝江就不禁皱眉嘟哝了一句：“出什么事了？”

　　“嗯？”许正阳睁开眼睛，往前面看去，好家伙，一大堆人……

　　陈朝海看到白色的奥迪A4，便赶紧和几名舍友从人群中走了出来，面带尴尬的冲这边儿挥了挥手。

　　轿车靠边停下，许正阳看着这些学生们脸上都是带着好奇和惊羡的目光，大致也就猜到了是怎么回事儿。于是微笑道：“朝江，你自己过去吧，我去办公楼那里一趟。”

　　“哦。”陈朝江推开车门下了车。

　　白色的奥迪A4驶向学校办公楼。

　　刚才和李海东的谈话中，许正阳已经得知学校的校长汪端洪被调查了两日之后，就已经回到了学校。所谓的封口令什么的，汪端洪有足够的理由，也是为了防止流言散布，引起更大的乱子不是？

　　而且这件案子进展的如此之快，之迅速，故而汪端洪的行为还没有造成太恶劣的影响。

　　考虑到身为河东省大学的校长身份，为了避免过大的社会影响，暂时也就不追究他的责任了。

　　不过在许正阳看来，怎么可以不追究？

　　别人不知道你汪端洪私底下干了些什么勾当，本官可是一清二楚。

　　轿车驶至办公楼前停下，朱骏最先下车给许正阳打开车门，许正阳笑着摆了摆手，示意以后不用再这么做了，这家伙，也忒装逼了点儿。许正阳脸皮很薄的。

　　许正阳迈步在前，陈翰哲和朱骏紧随其后，向办公楼内走去。

　　两名从办公楼内走出的保安一看到许正阳，眼睛顿时瞪大了，乖乖，这位怎么又来了？那天这位进了校长办公室把校长给暴打了一顿，后来潇洒离去，当时谁也不知道发生了什么事。直到后来校长在办公室报警之后，才出来大叫着让保安去抓那个人。

　　后来，听说这哥们儿在学校外面和一帮暴徒干了一架，自己人还挨了一枪。

　　今天这哥们儿怎么又来了？

　　他怎么没被抓进去？

　　“哎哎，你们干什么的？”两名保安赶紧拦住了许正阳，好嘛，可别让他再进去把校长暴打一顿，那他们这些保安可就吃不了兜着走了。

　　陈翰哲和朱骏立刻站在了许正阳的身旁，微微靠前，冷眼注视着两名保安。接受这项任务的时候，李成忠就跟他们说了，不管出现什么情况，一定要尽量别让许正阳动手。

　　“我是来找汪校长的。”许正阳微笑道。

　　娘咧，真是来找校长的……两名保安忍不住打了个哆嗦，这下麻烦大了。本来嘛，他们听说这哥们儿可是挑翻了十几名拿着砍刀的暴徒，身手何其了得？自己俩人捆到一块儿三百多斤，经得住这哥们儿拾掇吗？更何况，看他身边带着这二位，全都是神色冷峻，脸颊刚硬，也不是善主儿。

　　“汪，汪校长不在。”

　　其中一名保安灵机一动说道。

　　“别扯淡了，让开！”许正阳撇了撇嘴，迈步就往里走去。

　　两名保安想要再拦住，却是被陈翰哲和朱骏二人生生推开了。

　　三人大步迈入楼内。

　　两名保安赶紧联系保安处，赶紧过来增援吧，校长估计要挨揍了。

　　学校保卫处和警卫室纷纷接到报告，立刻便有十几人匆匆往这边赶来。

　　此时许正阳已经走上了二楼，往校长办公室走去。

　　还没走到办公室门口，就见三名妇女和两名中年男子吵吵嚷嚷着从校长办公室里退了出来，三名妇女脸上还都挂着泪珠，两名男子则是满脸通红。

　　汪端洪戴着副眼睛从办公室随后出来，叫道：“你们别再来了，下次再来闹事，我可就要报警了，真是胡闹！”

　　说罢，汪端洪便满脸怒色的扭头要回办公室，眼角的余光瞥到一个貌似熟悉的脸庞，当即停下脚步，扭头看向楼道一端。顿时怔住了，祖宗，这位太子爷怎么又，又来啦？

　　这几天他也是听说了车祸事故第二天发生在学校即安平市的一些事情。

　　这个暴揍了他的年轻人从自己这里走后，在校门口和穆子刚安排的一群黑恶势力人员打了一架，随后这个年轻人被抓进了东市区公安分局。

　　结果让整个安平市的人都震惊的是，一群荷枪实弹的军人开进了公安分局。

　　据后来派出所的指导员张志强所说，所有发生的一切事情，都是因为这个叫做许正阳的年轻人，那些军人来的目的，是为了保护许正阳，防止穆子刚公报私仇。

　　为了一个年轻人，搞出如此大的阵仗，可想而知，他绝对是太子爷。

　　汪端洪对那天许正阳在自己办公室里傲慢的态度发言，以及无所顾忌的动粗，可是记忆犹新啊。

　　他，他又来干什么？

　　“你，你好。”汪端洪心思电转，赶紧转过身来，伸出手迎着许正阳走过去。

　　许正阳却没有理会他，看着几位刚刚被汪端洪从办公室轰出来的人问道：“你们是来做什么的？”

　　几个人听得许正阳询问，不由得上下打量了一下这个年轻人，穿着虽然也算光鲜，却绝对算不得高档，不过面色和善中带着一股不怒而威的气势。两个男人心里还在泛着疑惑寻思着这个年轻人是谁，三名妇女却根本不管不顾的哭诉起来。

　　可不是嘛，当普通人，尤其是妇女，心中承受着无尽的痛苦时，自然是看到谁都想哭诉一番。

　　原来，他们正是那天晚上遭遇车祸的那两名女孩子的家属。

　　其中一个女孩子当场死亡，另一个女孩子也是身受重伤。

　　家属们来学校的目的，希望学校能给他们出具一些相关的证明，给个说法。最重要的是，学校总得拿出一些补偿金来吧？可惜汪端洪心里正有一肚子气没出撒呢，哪儿还想着给他们证明和补偿一类的。找穆子刚父子去要！学校给你们承担什么责任？

　　许正阳皱着眉头意念中问李海东：“怎么回事？”

　　李海东无奈的说道：“穆子刚父子被抓后，案件还在调查审理当中，而且由于穆子刚涉黑的缘故，处理起来就慢的多了，至于赔偿方面，在定案之前，暂时拿不出来。”

　　“为什么？还有一个在医院啊！总要花钱的。”许正阳怒了。

　　“穆子刚的财产全部被查收冻结，谁来拿钱？”

　　许正阳不再询问，对几名家属说道：“没事，你们在这儿等着，一会儿就能拿到钱！”

　　几个人全都愣住了？这年轻人是谁啊？怎么说话口气这么硬？

　　汪端洪脸都绿了，站在那儿伸出来的手也忘了收回去。

　　“走，到你办公室谈谈。”许正阳阴沉着脸从汪端洪身旁走了过去。

　　陈翰哲和朱骏冷冷的看着汪端洪。

　　汪端洪无奈的扭头，满心惴惴的扭头回了办公室。

　　陈翰哲和朱骏对视一眼，然后朱骏跟着进去了，陈翰哲则是留在了门外。

　　一名妇女擦着泪水有些好奇的询问陈翰哲，这个年轻人是谁啊？

　　陈翰哲本不想理会的，可是看着这五个家长可怜兮兮的模样，只得轻声说道：“首，首长……”陈翰哲一时半会儿，还真想不出更合适的词汇来形容许正阳的身份，才能恰当的配合好许正阳刚才的言语态度。

　　五位家长心中一喜，继而疑惑，这么年轻的小伙子，首长？

　　屋内，许正阳坐到了汪端洪的办公桌后面，阴沉着脸说道：“怎么？是不是觉得这两个遭遇不测的女学生，给你添了麻烦？啊？”

　　“不是，不是……”汪端洪额头上渗出了汗珠，站在屋中间连连摇头，心里百般滋味岂是他人能够知晓？五十多岁的人了，好歹也是名牌大学的一校之长，那也是响当当的身份，却被这么一个年轻人像训小孩子似的教训，屈辱之感可想而知。然而此时这位在某些方面还算是权威的教授校长，却不得不屈从。

　　不仅仅是因为许正阳太子爷的身份，最重要的是，汪端洪心虚，一旦上面要查他，那事儿可就多了，抄袭，嫁祸，贪污受贿……

　　“那怎么不赶紧给人钱？”许正阳怒道。

　　“这个，学校不承担主要责任……”

　　“有没有责任？”

　　“有，有。”

　　“那就别废话了！”许正阳吼出了声，继而微微低头摇了两下，咬牙切齿的嘀咕道：“娘的，你们这些个混账王八蛋，本应该桃李满天下的，被人敬仰的文化人……”

　　汪端洪本来还想着以倍偿额度或者说需要校领导开会等等借口，解释一番，可现在看许正阳怒成了这样，指不定下一刻就会动手揍他，这种人物打死他估计都不带承担责法律责任的。所以汪端洪赶紧答应着说立刻就让财务部安排，先负担医疗费用……

　　这话刚说完，就听着外面一阵杂乱的脚步声传来，继而陈翰哲冷峻的声音道：“站住！”

　　“你们是什么人？”怒斥声传出。

　　随即就听着人群的惊呼声传来，继而便是一阵的死寂。

　　许正阳眼神一扫，便看到了紧紧关着的办公室门外楼道里，是两名校警及几名保安，而陈翰哲则是拔出了手枪，冷冰冰的注视着那几人。

　　操！许正阳暗骂一声，说道：“你去，让校警和保安离开！”

　　“好，好。”汪端洪心里也泛着嘀咕呢，听着许正阳的吩咐，赶紧走到门口拉开门出去，结果一出门儿看到眼前的情景不禁倒吸了一口凉气，乖乖，跟着许正阳来的这名保镖，竟然带着手枪了。

　　要知道，校警身上哪儿带手枪了啊？他们和保安来的时候都是拿着警棍。

　　此时校警正拿出对讲机准备报案。

　　“没事没事，你们先离开，这是，是……”汪端洪犹豫了一下，怎么解释许正阳的身份？半晌才说道：“这是上级首长和我谈一些事情，你们别惊扰了首长”

　　众人全都愣住，首长？

　　这时，许正阳迈步从里面走了出来，本来他还寻思着一会儿把学校那些老师和主任什么的全都叫到一起，狠狠的训斥一顿，让这帮软弱头都能挺起文人应有的道德脊梁。不过现在想来还是算了，非常时期，就别再给李家添麻烦了。

　　许正阳走出来冷冷的对汪端洪说道：“行了，我先走了，你赶紧处理该处理的事情。”

　　“好，好，一定。”汪端洪赶紧答应着，心想您赶紧走吧。

　　也没理会众人的目光，许正阳坦然离去，像是什么事儿都没发生过似的。

　　不过许正阳心里已经做好了打算，一会儿这些学生家长拿到一部分钱急用之后，暂时就不急着用钱了，等最终案件定案后，他们会拿到应得的赔偿。所以现在还必须留着汪端洪。

　　等这边儿家属一拿到钱，自己就给汪端洪打个电话，让这老小子去自首。

　　敢不去，本官就拆了你这把老骨头！

　　他娘的！

　　汪端洪哪儿知道许正阳心里还在算计着他啊？许正阳一走，他赶紧就吩咐那些校警和保安，不许出去乱说，事关机密。然后便客客气气的把受害学生家属请进办公室里，然后电话叫来负责财务的那些人，签字，开条，一应手续赶紧办妥当，让学生家长先拿到医疗费及部分赔偿的费用。

　　那边儿……

　　陈朝江很是无奈的承受着一帮女生们火辣辣的目光，男生们则是或羡慕或嫉妒或钦佩的眼神和语言。

　　憋了半天，他扭头跟陈朝海说道：“你没开车吧？”

　　“啊？没有。”

　　“嗯，等学了驾驶本再开车，不许酒后驾驶。”

　　“我知道。”

　　学生们都愣住了，好嘛，这位冷酷到极点的武林高手，开口竟然跟弟弟说了这么几句话。继而，学生们便想到了陈朝江的良苦用心，是啊，前几天学校出的那起车祸，两个受害的学妹，不就是因为肇事者酒后驾驶吗？

　　正在学生们愣神儿的时候，陈朝江细长冰寒的双眸扫视了学生们一圈儿，道：“以后都做个好人，举头三尺有神明……别干坏事儿。”

　　陈朝江，原本就不是一个善于言辞的人。

　　所以，他只说出这么一句简单，俗气，没有一点儿水准的话来。

　　却最实在，最……是想着替许正阳说点儿什么。


卷五 灵官 260章 庆幸吧，我现在心情好

　　在性格上，陈朝江和许正阳有些相似的。便是古板，刻板。

　　比如这次他从河东大学回来的时候，就很不客气的非得把车钥匙拿走，为的就是防止弟弟开车。嗯，是的，他那辆黑色陆虎就停在河东大学。

　　好在是，许正阳如今毕竟要通情达理许多，所以他倒是笑着做主，让陈朝江把车钥匙留下，又对陈朝海说：“大学学习不那么紧张，每天抽出些时间去学个驾驶本，这辆车我做主，送给你了，不过在本子学到手之前，可不许开。”

　　“谢谢阳哥，谢谢阳哥。”陈朝海乐得眼睛都笑弯了。

　　可不是嘛，现在大学生家里条件相当好的，开辆车不是很正常吗？风华正茂之际的大学生陈朝海，当然希望自己有一辆车开着点儿……

　　眼看着，以至二月下旬，婚期将近。许正阳家里整天就开始忙忙碌碌的张罗起来。

　　装修什么的倒是不需要，毕竟都是新房，而且当时建这套宅院的时候，许家的经济实力那已经是相当可观，故而房子在装修上虽然称不上豪奢，却也绝对算是高档。不过许正阳他们的婚房，也就是原本许正阳的卧室及外间客厅，是需要重新装饰一番的。

　　家具也要买一套全新的，这是袁素琴强烈要求的，笑话，新婚夫妇，怎么还能用那些旧的东西？全部换掉。

　　电器之类的东西也得买齐整了，原先家里只有一套，现在就必须是两套。

　　总之亲朋好友隔三岔五的过来帮忙，看看缺这个少那个的，每天就是个买，想起啥来买啥……

　　于是许正阳有些无奈的发现，房子还是小了。

　　许正阳是个喜欢简约的人，可结婚这事儿他不愿意违逆母亲的意见，所以在距三月三还有一个星期的时候，东屋的卧室客厅全都摆满了，家具装饰电器啥的乱七八糟应有尽有。早知如此，当初就该把东屋这四大间全部通了，那地方就宽敞多了。

　　原本有亲戚提出，结婚那天酒席干脆就到滏头镇上，把天外天大酒店给包了，正阳的朋友多。家里地方太窄小不是？

　　可袁素琴觉得不好，她和亲家母一商量，咱还是在家里办吧，咱们村这么多婚事儿都办了过来，还没一家是到外面结婚的。

　　江兰毫不犹豫的答应下来，就这么办！

　　现在的江兰，可没有平时那种对于许正阳的畏惧，虽然不至于以前的傲慢，却也绝对端起了丈母娘的架子。自己的女儿出嫁，这些事儿她这个做母亲的想当然有绝对的威信和资格，来决定婚礼的一些礼节事宜。

　　对于这一点，许正阳微笑点头同意。

　　平心而论，以许正阳比较保守的思想和心性，当然也愿意婚礼当天在村中家里举行。要的不就是这个热闹劲儿吗？

　　至于李冰洁……这丫头除了红着脸点头答应之外，什么意见都不说，你们决定吧。

　　小两口单独在一起的时候，许正阳开玩笑道：“冰洁，是不是我一个人骑着辆自行车，把你接到茅草房里，你也不言语一声啊？”

　　“嗯。”李冰洁点点头。

　　于是许正阳美滋滋的不行，我靠。谁说狗血的甜言蜜语不让人感动的？这是何其伟大浪漫的爱情故事啊……不过没等激动劲儿消停呢，李冰洁紧接着又说道：“你会那样做吗？”

　　“咳咳……”许正阳尴尬的讪笑起来。

　　是啊，李冰洁虽然平日里不多言语，但是她了解许正阳是什么样的人。

　　别说许正阳如今有的是钱，哪怕是曾经落魄贫困的时候，他也会竭尽所能的去把婚事办的尽量漂亮，最大的努力。当然，他不是那种死要面子活受罪的主儿，没钱的话也许会借钱，但是绝对不会去没有一点儿自知之明的大摆阔。

　　结婚时要来的客人都已经定了下来。

　　李瑞昱兄弟二人是不会来的，他们没那个时间，现在京城那边儿暗潮汹涌，各方势力都在暗中较着劲。不过毕竟是女儿出嫁的大事，他们已经提前打好招呼，等许正阳两口子在老家办完婚礼住几天后，就一起到京城去，在京城再办一次喜宴，请宾朋们来坐坐。

　　不管站在哪个层级，应有的礼节上的事情，还是该办就办，脱不得俗啊！

　　二月二十八，晚上十点钟。

　　滏头镇中间的107国道上车辆已经稀少了许多，国道两侧的许多商铺基本上都已经关门熄灯。

　　沉沉夜幕的笼罩下，明亮的路灯也只能散发出昏黄的光芒，洒落在宽阔的马路上。

　　天外天大酒店内，一层的餐厅内已经没有了客人，安安静静的，只有两名长相俏丽的女服务员在柜台前轻声嬉笑着。

　　二楼一间较大的包间里，摆上了一桌丰盛的菜肴。许正阳微笑着坐在最里面的主位上。

　　风情万种的老板娘薛红满面春风的坐在一旁。

　　曾几何时，薛红把许正阳这个年轻人当作是当地的一位新秀，能和派出所的所长关系密切，而且胆识过人，鲁莽冲动却不失机敏。不曾想当初那一年里许正阳来过几次天外天之后，就再没到过这里。

　　后来，据滏头镇派出所现任的所长和已经调到县公安局任刑警大队长现在更是副局长的钟山所说，如今的许正阳哪儿还会来你这天外天吃饭？别看你天外天在咱们滏头镇上是最好的酒店，放到慈县城里，那也排得上前五，可在人许正阳的眼里……上不得台面咯。

　　对于薛红来说，能攀上一个有实力的朋友固然是一件好事，不过她绝对不会去上杆子巴结。

　　再者说了，薛红喜欢交朋友是真，不过还从不会认为，在滏河市这地界上，她需要去巴结谁。

　　所以这些年也就渐渐的淡忘掉了这个年轻人。

　　不曾想今天下午的时候有人来酒店订了桌酒席，说是晚上十点以后有客人到，然后二话不说甩下了五千块钱。

　　晚上十点整，来的人竟然是许正阳。

　　下午来订酒席的年轻人，却赫然成了跟随着许正阳身后的随从。

　　许正阳依然穿着普通，却早已褪去了以前土气的气质，如同一幅淡雅的山水画。清淡中却透着高山流水般的气质。

　　“正阳，客人们怎么还不来？”薛红甜笑着问道：“今晚请的贵客吧？”

　　许正阳摇头笑道：“算不得，呵呵，一会儿就到。”

　　“这些年都没见着你过来，还以为你发财高升了，都忘掉我这个姐姐呐……”

　　“怎么会，呵呵。”许正阳道：“三月三，我结婚，到时候去家里喝喜酒。”

　　薛红一愣，继而笑道：“好啊好啊，一定去。一定去，呵呵，先恭喜了。”

　　许正阳微笑着点头。

　　正待薛红还要说些客套话时，包间的门被推开，朱骏走进来两步说道：“人都来了。”

　　“嗯。”许正阳表情平静的点了点头，扭头看向薛红，道：“这么晚还叨扰红姐，麻烦了。”

　　“哎，客气什么嘛，行了行了，你招呼客人，我就不在这儿打扰你们了。”薛红精明过人，自然明白许正阳刚才那句话里透出的意思，不方便有外人在场呗。

　　薛红走出包间门的时候，正看到七八个穿着各式各样的男女上了楼。

　　让薛红感到奇怪的是，这些人为什么表情都是那种板着脸有些呆滞的感觉，好像全世界人民都跟他们有着深仇大恨似的。

　　下了楼，两名服务员也是颇有些好奇的跟薛红说起了他们的感觉。

　　薛红皱着眉说道：“别乱打听，一会儿你们也不用过去。”

　　“哦。”服务员赶紧答应着，心里却满是疑惑。

　　薛红却觉得，许正阳年纪轻轻平步青云，肯定是走上了歪门邪路，接触的人奇怪些也自然是情理之中了。所以还是不要让这些服务员过去打扰，万一听到些不该听的……天知道那类人会干出什么事儿来？

　　包间里。

　　许正阳端坐在椅子上，平平静静的看着进来的一众男女。

　　原本表情呆滞的五男二女，几乎同时打了个哆嗦，眼神中爆出了正常人所有的神采，继而充满了疑惑和惊惧的看着坐在酒桌那一端的年轻人。

　　“咱们没什么仇怨。”许正阳开口，轻轻淡淡的说道：“过几天是我结婚的大喜之日，现在我的心情也很好，所以今晚摆了一桌，提前请你们几位上不得台面的人喝几杯喜酒……”

　　七人同时提高了警惕。

　　事到如今，说些什么假话根本没用，他们很清楚。

　　只不过疑惑的是，自己怎么会来到了这里？

　　“这顿饭后，你们就回去吧。”许正阳端起一杯酒，轻轻的抿了一小口。道：“我快要结婚了，而且……我这个人本来就不喜欢让人在暗中盯着我，不好。”

　　“回去告诉他们，别再来人了，再盯我的梢，我就要杀人了。”

　　说罢，许正阳起身往外走去。

　　几个人被许正阳的动作吓了一跳，纷纷绷紧了心弦，更有几人探手入怀。

　　“全都不许动！”

　　陈翰哲和朱骏二人各自持枪站在了门口，指着他们几人。

　　几个人不敢再动弹，他们当然知道，陈翰哲和朱骏这俩人的身份……不是开玩笑的。

　　许正阳走出门口之后，回头笑道：“你们几个估计还有不认识的，这顿酒吃完，应该就熟了。”

　　陈翰哲和朱骏二人表情冷峻的退了出去，然后关上了门。

　　屋内人面面相觑。

　　他们当然不知道，自己应该庆幸跟踪监视许正阳时没有恶意。不然的话，今晚莫名其妙淹死在滏河里的，就不仅仅是两个人了……


卷五 灵官 261章 喜日将近，请勿打扰

　　没有人愿意在大喜之日将近时。干一些带有血光色彩的事件。

　　御史灵官许正阳大人，也不愿意。

　　但是他不得不让两个大老远跑来想干出点儿出格事情的家伙，跳入滏河水中自尽而亡。谁他娘敢在这个时候，扫许正阳的兴，不让他们死怎么行？由此，许正阳心中更生恼火之意，故而把其他几方势力所派来的人，全部请到了天外天大酒店，明确的却又很礼貌的警告他们背后的主使者，你们干的这些事儿，我很不喜欢。

　　许正阳不是一个滥杀的狠绝之辈，这些人又没有恶意，只是听从上级的安排，来监视的，所以没必要对他们下毒手；再加上喜事将近，许正阳也不愿意给人生中最重要最幸福的时光，抹上多一层的阴影记忆。

　　哦，那两个跳河自尽的家伙，虽然也是拿人钱财来做事，不过他们却不想干好事儿，总想着搞些破坏。

　　尤其是……许正阳最恨吃里扒外的东西。

　　他们是M国联邦调查局那边。经过一个个跳板，确保不会有人查出是他们做幕后指使后，安排了两个人来到这里，准备在许正阳大婚之日，搞出一些乱子来，甚至不惜动用所谓的恐怖袭击。

　　目的，是挑起目前与李家暗中较劲的几个派系之间的斗争加剧化。

　　虽然这种手段，委实有些过于简单，做作，下流无耻卑劣，但是在暗中的争斗较量之中，比这还要龌龊肮脏不堪见不得人的事情他们也照样干的出来。因为他们的内在本质，就是生活在黑暗中的人。

　　就好像全世界各国都在旗帜鲜明的挥着胳膊喊着口号反恐反恐，可谁私底下没干过点儿恐怖袭击之类的勾当？保不齐哪一件恐怖袭击，还真就是某个国家干出来的缺德事儿。

　　老话讲宁做真小人，不做伪君子。

　　伪君子着实可恨。

　　藏着掖着做的极其小心隐秘，假如他们干出了这票勾当，死多少无辜的人无所谓，能不能达到预期的目的也无所谓。因为他们很清楚，这种栽赃嫁祸的手段实在是太明显了，但是却足以挑起李家的怒火，疑心，疑任何人。

　　只可惜，他们又哪里知道，许正阳从M国顿士波回来时发觉了他们的跟踪监视之后，就已经在他们落脚的地方，大使馆里。安排了一名鬼差，长期的监视着。

　　许正阳是个小心的人，一向喜欢未雨绸缪。

　　不过从M国回来后的这段日子平平静静，许正阳之前裁去了部分鬼差，就撤掉了京城那个M国大使馆的鬼差任务，觉得自己终究不入那个圈子，无人会再关注自己了。

　　不过安平市的事情发生时，许正阳调集了所有鬼差进入安平市，然后反跟踪监视各方监视自己的人，发现竟然有M国联邦调查局也在关心这档子事儿。安平市的事件爆发，激起了派系之间新一轮的暗流碰撞，从而联邦调查局的特工考虑趁机激化这些矛盾，制定出了这么一出令人恶心恼火的计划。

　　你跳板再多，撇的再清，经不住根儿上这边儿就已经知道的清清楚楚，对不？

　　他娘的！

　　许正阳咬牙切齿骂着，等本官结婚成家之后，一切安置妥当了，立刻就把你们所有参与此次计划的人给干掉。

　　对此，许正阳不仅仅恼火与联邦调查局，更恼火与窝里斗的这些人。一个个搞的人五人六神神秘秘的。事实上谁都知道自己几斤几两，晓得你们在暗中都安排了人互相操心留意着。同样，也都明白，这些事儿也被许多国家机构操心留意着，更有一些国家巴不得你们之间内斗到出大乱子才好。不过都晓得，这种体制内的斗争，不会公开化，更不会出大乱子。

　　因为相互间有一点是明确的，那就是一致对外。

　　只不过，谁都没想到这些外国的特工会干这种缺德事儿。

　　而且，他们做的很隐秘。

　　现如今，真出现什么特殊的事情后，最简单推卸责任的法子就是挥着胳膊谴责恐怖组织……虱子多了不嫌咬，而且那帮家伙们好像巴不得世界上所有坏事儿都是他们干的呢，臭屎盆子给他们扣的越多，他们还就越得意。

　　于是也就给许多喜欢背地里下刀子的家伙们，制造了更多的方便。

　　目前许正阳可不想去实施报复，因为他知道，一旦真的让那些个人全部死在了国内，无论死因多么的正常，但都死掉，就实在是诡异了，那么就会带来很大的影响。

　　许正阳不想在自己结婚的蜜月期内，出现太多烦心的事儿。

　　为了确保大婚的这些日子里绝对的安全，许正阳再次新封了二十多名鬼差，使得滏河城隍府的鬼差又一次达到了极限。

　　这些鬼差们张牙舞爪，围绕着双河村为中心，在整个滏河市地区散布开来，晚上各自领着一帮鬼魂到处查看任何可疑人物。白天鬼魂不能出来，鬼差就拎着打魂尺龇牙咧嘴的转悠。

　　有任何特殊情况或者值得怀疑的人了，立马就通知鬼差大队长苏鹏，然后再呈报给判官大人李海东定夺。

　　好家伙，如今的李海东也不讲其他什么仁义了，也不忧心怪力乱神之举会影响人类的生活秩序了，也不用许正阳吩咐下命令给他了，哪个狗娘养的想破坏俺孙女和孙女婿的大喜事，我就操死他八辈子祖宗！

　　咳咳……

　　好吧，我形容的过分了，不过绝对是这么回事儿。

　　所以那天晚上被鬼差强行劫持到天外天大酒店的几个人，在极其郁闷的吃了些饭，喝了些酒之后，相互之间爆发了群殴，打的鼻青脸肿……自然是可以理解的，嗯，许正阳没发火于他们自作主张。

　　当然有很多人不理解，不理解的事儿多了去了……

　　许正阳表示理解的同时，也很满意，天下太平，俺就能踏踏实实度蜜月享受幸福生活了。

　　……

　　三月初二。

　　家里面已经是锅碗瓢盆桌椅板凳准备的齐齐整整，就连几个住的比较近的邻居家，也都摆满了桌椅板凳。

　　这场婚礼在袁素琴的要求下。要置办的极其隆重，排场很大。七大姑八大姨搭上边儿的亲戚本家人全都来，街坊四邻们帮衬着忙活完之后，也都坐席吃饭。哦，还有许正阳的朋友来的肯定少不了，单凭着许正阳家里的地方，那可容不下。

　　刁一世开着车和表姐欧阳颖在这一天，从京城赶来了。

　　一见到许正阳，刁一世就神秘兮兮的说道：“阳哥，黄晨和虞玄让我给您带个话，不生他们的气吧？您要是不生他们的气。明儿他们也来，如果还生气，他们就让我带他们随个份子……”

　　“这是什么话，呵呵，一会儿你给他们打个电话，过来喝喜酒。”许正阳笑呵呵的说道。

　　许正阳明白黄晨和虞玄为什么会这么说，当年自己病了之后，虞玄和黄晨谁还记得所谓的哥们儿义气？故而当时许能领着的那帮建筑队也就从京城黯然撤回，在姚出顺的帮助下才勉强撑了些日子，不过后来被亲戚们夺了权。

　　这个社会，人与人之间，越发的现实，情义这种东西越发的淡化了。

　　许正阳没那么小家子气，不至于因为那点儿事就记仇，况且大喜的日子，自然不会拒绝客人的到来。不过许正阳没有亲自打电话，而是让刁一世跟他们说一声，自然是心里再不把黄晨和虞玄当回事儿了。

　　有些遗憾的是，李冰洁昨天就打来了电话，说叶皖不能参加他们的婚礼了。

　　本来叶皖是李冰洁目前唯一的朋友，做伴娘的，可惜受到家里人的牵制，无法前来。

　　许正阳对此很无奈，也告知了陈朝江，这两天，陈朝江也联系不上叶皖了。

　　据李冰洁所说，叶皖已经被家里人限制了外界的联系，她跟李冰洁通个电话，母亲都在旁边盯着的。

　　好在是，李冰洁还不至于真的就孤独。

　　李瑞庆和李瑞庆不来参加婚礼，可李冰河两口子却是在母亲的强烈要求下来了，还有李瑞庆的妻子苗安芝，女儿李冰莹来了，另外还有江家的人也从江南赶来几个人，其中竟然还有江慧英。

　　这真是让许正阳哭笑不得的事情，想来应该是江兰希望籍此机会，让江慧英当面向许正阳道个歉。以免小心眼儿的女婿记恨江家的人。像他这种身份的人物，神，真要是记恨江家的话，小小的下个绊子，兴许江家就得倒大霉。

　　婚庆礼仪公司的事情，是姚出顺给张罗的，嗯，郑荣华也主动请缨，和姚出顺一起找了滏河市最好的婚庆公司。

　　好家伙，姚出顺可是在婚庆公司敲着桌子订下了，当天必须要有六十三辆同一款式的红色轿车。新郎新娘的座驾是黑色的奔驰，车队前方是白色的宝马，后面也是白色的宝马，取白头到老之意。

　　共计六十六辆轿车，六六大顺。

　　许正阳笑呵呵的表示满意，心想本官岂在乎这些凡俗之礼？

　　若要在意的话，也不会拿着三月三自己生日这天来当婚礼之日了……三，散嘛……

　　真扯淡。

　　他却不知道，三月初二的这天晚上，叶皖到了滏河市，唔，又是溜出来了，这丫头果然是翘家的行家，硬是了得。

　　而叶皖的父亲叶荣琛，正准备去往京城。


卷五 灵官 262章 你的第一次给了谁？

　　夜晚，许正阳家的院落内外。皆是灯火通明，人们进进出出，说说笑笑。

　　许能正在和村里的一帮大老爷们儿商量着明天的一应具体事宜，比如几点钟车队出发，到达迎亲地点后，因为女方家里这次送亲的人数较少，如何安排出红火热闹的场面，又能确保不引起女方特殊家庭的反感……袁素琴和一帮村里的老娘们儿则是在布置着新房，床头上叠起了高高的一堆崭新的被褥，大红绣着鸳鸯的床单拉扯的如镜面一般光鲜；外间，许柔月和欧阳颖，还有刁一世，及许正阳几个哥们儿的媳妇，正在挂吊着彩带，气球等等饰物；许正阳和几个哥们儿在院门外说笑探讨着谁谁谁结婚时是如何如何的，怎样怎样的，咱们明儿个该怎么怎么地……

　　院门东边几棵高大的榆树下，垒砌的一溜灶台上皆盖上了煤泥，坐上了大锅，冒着烟，灶下闪烁着红红的火光。

　　几个上了些年纪的老人抽着烟。谈论着明儿得来多少人，今年村里还会有多少年轻人结婚成家……

　　一阵悦耳的鸟鸣声响起，陈朝江掏出了手机，看了看来电，并没有号码的显示。

　　陈朝江往人群外走了两步，接通：

　　“谁？”

　　“本大小姐……又跑出来了！”

　　陈朝江一愣，继而问道：“你在哪儿？”

　　“滏河市。”

　　“在哪儿，我去接你。”

　　“长途客运站。”

　　“等着！”

　　挂了线，陈朝江走到许正阳身边，低声说道：“朝江，车钥匙给我，我去趟滏河市……”

　　“让浩子送你吧，你的伤开车行吗？”许正阳也没多问，很利落的说道。

　　“不用。”

　　许正阳就拿出车钥匙递给了陈朝江，道：“路上小心些。”

　　“嗯。”陈朝江点点头，拿了钥匙便走向不远处停放的奥迪A4。

　　几个哥们儿疑惑了一阵之后，就都纷纷接着说笑起来，当然，话题中自然也就提到了接下来就该是钟志军结婚，而哥儿几个唯独剩下陈朝江，目前看情况，这家伙也快了。

　　许正阳看着远去的轿车，心中不由苦笑，这俩人也不知道啥时候才能熬成正果，唉。想着这些，意念中许正阳却是吩咐道：“王勇敢，你去跟着陈朝江。别让他出什么危险。”

　　“是，大人。”王勇敢点头，即刻飞身离去。

　　此时滏河市西郊那处四合院里，堂屋的客厅当中，江兰和亲戚们自然也是在聊着天。

　　不过她们可没有许正阳家如此热闹，虽然同样是每个人面带喜色，然而不同的是，她们的喜色中，有多半人都是刻意扮出来的。

　　对于这一点，江兰心知肚明。

　　而且，不同于别的家庭那般，出嫁时的欢喜氛围，在这样的家庭中，永远也不会出现如同普通家庭里那种真真切切欢天喜地，热热闹闹的场景。甚至这些亲戚本家的人，对于农村那种婚礼当日的热闹，会鄙夷且不屑，抑或是厌恶吧？

　　唉……江兰暗叹了一口气。

　　何必生活在无形的肃穆的笼罩之下，让幸福和快乐，变得束手束脚……

　　……

　　滏河市华贸大街火车站南二百米的长途客运站。

　　路灯和大街两侧各种商铺的灯光，将夜晚点缀的明亮和五彩斑斓；华贸大街上车流滚滚。车灯交织。

　　陈朝江开着车从火车站北面的路口转过来，向南行驶至长途客运站出站口停下。

　　还未等陈朝江下车寻找，路旁一家小超市门侧暗影中便走出了一个身材高挑，穿着一身迷彩军服的女孩子。利落的走到车边，拉开车门坐到副驾驶的位置上。

　　不是叶皖还能是谁？

　　“累死本小姐了……”

　　“你怎么，又跑出来了？”

　　“靠！这个‘又’字说的，好像本小姐很喜欢翘家似的。”

　　陈朝江默然。

　　“得得，别废话了，你和许正阳在滏河市不是有一套房子吗？先送本小姐过去，我得好好歇着。”叶皖的右手搭在了车窗边儿上，一副无所谓的模样。

　　陈朝江启动车子，缓缓扭动着方向盘驶到了华贸大街上，在车流中行驶着，一边说道：“送你去李冰洁家吧？明天迎亲时，你可以参加婚礼……”

　　“不去，明儿一早再去，不然一准儿得让一堆人叨叨着让我赶紧回家，烦死了！”叶皖撇嘴道。

　　“那，你给家里人打个电话，别让他们担心。”

　　叶皖没有说话，脸上却挂上了一层寒霜。

　　陈朝江也就不再多说，驾着车径直向复兴区驶去。

　　距离古玩市场不远的那个小区内，许正阳买的那套房子，已经闲置了有些日子。好在是对家务事热衷到迷恋程度的袁素琴，隔三岔五的就会来一趟，把各间屋子打扫的干干净净。用她的话说：“俺儿指不定啥时候就来这儿住着，毛毛躁躁的哪儿懂得拾掇？”

　　一个普通庄户人家的妇女，即便是如今家境富裕到流油的程度，你指望着她能闲得下来那份心？

　　陈朝江的钥匙串上。一直都挂着这套房子的钥匙，这些年来，若非是今天叶皖提起，他还真有点儿淡忘这套房子了。所以当他和叶皖进到屋里，看着收拾的干干净净的屋子时，心里还颇有些疑惑，难不成……进错门儿了？

　　给许正阳打了个电话，得知袁素琴经常来拾掇，陈朝江才释疑。

　　叶皖却已经大大咧咧的去洗漱间转了一圈儿，然后换上一双男人穿的拖鞋出来，说道：“喂，我先洗个澡，一会儿睡觉。”

　　“哦。”陈朝江点点头，颇有些尴尬的说道：“那，那你歇着吧，我先，先走了。”

　　“不行，等着，让我一个人在这儿呆着，想吓死我啊？”

　　砰，洗漱间的门关上了。

　　陈朝江愕然，你叶皖独身在一起，会害怕？

　　站在角落里的王勇敢很有超前意识的预感到了什么。于是赶紧招出鬼差令牌，把刚才发生的情况报告给了许正阳大人。

　　“那你他娘还在那儿呆着干什么？滚回来！”许正阳当即怒道。

　　“是，是大人。”王勇敢赶忙应了一声，穿墙透壁，飞离此地。心中无限失望和委屈，本来嘛，俺如此老实的向大人您汇报，可不就是担心看到啥不该看的嘛……只是，王勇敢何其希望着城隍大人能够严词警告他，务必守护在陈朝江身旁，防止有人伤害他。欺负他，他的伤还没好利索啊。

　　客厅里，陈朝江听着隐隐约约传来的淋浴的声音，浑身就不自在起来。

　　他起身打开电视机，拿着遥控器极其频繁的更换着频道……

　　终于，叶皖洗完澡出来了。

　　没有一般故事情节中那般如出水芙蓉，极其诱人的披着浴巾啥的，嗯，她可不会去拿着两个老爷们儿用过不知道多少次的浴巾，围在自己的身上。叶皖依然穿的整整齐齐，只不过少了一件迷彩上衣和那双黑色的军用皮靴而已。

　　叶皖的上身穿着黑色的薄薄的棉衫，壮观的胸部越发的高耸，她歪着头一边擦着湿漉漉的长发，一边表情严肃的说道：“喂，那间卧室是你睡的？”

　　本来已经扭头看向一边，不敢直视叶皖，防止被她应为刚刚洗浴过越发显得靓丽泛着红的面容和壮观的对于任何男人都有着极其杀伤力的伟岸胸部所诱惑，浑身越发不自责的陈朝江，听了叶皖的问话，不得不转过头来，指着自己的那间卧室的门说道：“那间。”

　　叶皖走到卧室前，推开门进去，开了灯，然后又转身出来站在门口，看着陈朝江道：“进来，陪我说会儿话！”

　　“不了，叶皖，我，我得先回去了，明儿正阳要结婚，家里还要忙……”陈朝江越发紧张起来，苍白的脸颊涨的有些红了，“你，你早些休息吧，我明天，明天早点儿里接你……”

　　叶皖眉眼一瞪，正待要爆发。手机铃声不合时宜的响起。

　　陈朝江赶紧扭过头去，掏出手机接通：

　　“朝江，陪叶皖好好说会儿话，姑娘家大老远跑出来，唉，不容易。”手机中传出了许正阳这么一句话，而后便挂断了。

　　陈朝江无奈的放下手机。

　　“进来！怕本小姐吃了你啊？”叶皖柳眉倒竖。

　　陈朝江起身，一边走着一边说道：“我，我给你铺床，你，你早点儿歇着，坐了一天的车，累坏了吧？”

　　一进屋，叶皖就砰的一声把门给关上了。

　　陈朝江禁不住打了个哆嗦。

　　叶皖推了一把陈朝江，把身体有些僵硬的陈朝江给推到了床边。

　　“把上衣脱了！”叶皖命令道。

　　“啊？”陈朝江细长的眼睛瞪圆了，怔在当场。

　　叶皖终于再也忍不住，眼眶中顷刻间涌出了晶莹的，成串儿的泪珠，眼圈儿变得通红，咬着牙走上前伸手就撕扯陈朝江的上衣，一边抽泣着哽咽着恶狠狠的说道：“你们，你们都不告诉我……都瞒着我，是不是你被人打死了，也不告诉我？”

　　“不，不是，这伤，是安平市那帮黑社会的人打的……”陈朝江无力的辩驳着，四肢有些僵硬的想要拒绝叶皖脱去上身的衣服，却没有阻止住。

　　很快，陈朝江的上身，赤裸了。

　　叶皖把陈朝江的身子扭过去，看着陈朝江瘦削却如钢铁般结实的臂膀、脊梁，还有右肩上依然用纱布和胶带缠着的地方。叶皖抬起手，颤抖着在纱布上轻轻的抚摸着，抽泣着……

　　“已经好了，真的，没事了。”陈朝江一边说着一边想要转过身来。

　　“别动！”叶皖怒道。

　　陈朝江果然不动了。

　　叶皖轻轻的，温柔的撕开了胶布，把并不厚的纱布缠绕了下来。于是依然发红，微微有些肿胀的伤口，清晰的展现在了叶皖的眼前。

　　许久，抑或是只有几秒钟的时间。

　　叶皖从后面轻轻的搂住了陈朝江的腰部，脸颊贴在了陈朝江的肩膀和脖子上，轻轻的抽泣起来：“对不起……都是我不好……”

　　“没事，真的没事。”

　　事到如今，陈朝江当然明白，叶皖已经知道了，这一枪，是她的哥哥派人做的。

　　抽泣声终于停下来之后，叶皖带着点儿霸气的，带着些沙哑的声音响起：“我记得你说过，如果我敢嫁，你就敢娶，现在你还敢娶我吗？”

　　“敢！”陈朝江回答这个问题，没有一丝的犹豫，很利落。

　　叶皖猛的把陈朝江的身体给掰了过来，仰头，看着陈朝江苍白中透出了一些不太明显的红晕，却依然冷酷的脸颊，以及那双细长冰寒的眸子里，少有的温情。叶皖扶着陈朝江的双肩，微微踮起脚尖，吻在了陈朝江薄薄的，有些冰凉的嘴唇上。

　　没有一触即离，而是吻在上面不愿意松开。

　　许久，抑或是几秒钟的时间……

　　叶皖双手从陈朝江肩头滑落，紧紧的搂住了陈朝江的腰部，眼角的泪滴依然存在，温柔的嘴唇却越发用力的亲吻着陈朝江，唇部，脸颊……

　　感受着胸前被那两团柔软的挤压，一双火热的嘴唇在他的脸上和脖子上亲吻着，陈朝江的脑子里嗡的一声，热血上涌……他猛的抬手紧紧将叶皖抱住，低下头狠狠的亲吻起了叶皖，嘴唇，脸颊，脖子，发丝，耳根……

　　从被动，终于转为主动！

　　叶皖感到浑身有些发软，有些发烫，但是她不甘心从主动变为被动，于是乎松开搂着陈朝江的双臂，一把将陈朝江推倒在床上，然后扑了上去，压在了陈朝江的身上……

　　一场对于主动权的战争爆发了！

　　无辜的衣衫成为了战争的牺牲品，被迅即的抛掷到空中，落在了地上或者床上。

　　当陈朝江终于大翻身将叶皖压制在身下，紧紧抱着身下赤裸裸滚烫光滑泛红的娇柔身躯，感受着胸前的无限温情的挤压，冰寒的眸子里从未有过的变得炽热，燃烧着激情时，叶皖却突然说了句：“疼……”

　　“嗯？”陈朝江愣住。

　　叶皖趁机反击，将陈朝江压制在身下，笑道：“我是怕，你的伤口疼。”

　　陈朝江随即抱住叶皖将她翻倒在床上，夺取制空权，这次再没有给对方反击的机会，颤抖着，笨拙着，摸索着……

　　在某一刻，两人都静了下来，互相对视着，含情脉脉中，却隐隐透着拿下对方的战意！

　　陈朝江俯身，双臂挽起一双修长的玉腿，腰部和臀部，缓缓的向前挤压，挤压，因为陌生，故而不知前方路何在。

　　叶皖的手探至下方，引导……

　　急促的喘息声顷刻间响起，两人纠缠在了一起，上下翻腾着，倒换着，别扯啥温柔，这是赤裸裸的肉搏战……

　　……

　　终于，雷电和狂风暴雨退去，云开雾散。

　　床上的被褥和枕头早被踢腾到了床下，两具赤裸裸的身体紧紧相拥着，同样滚烫的脸颊紧紧贴在一起，四肢纠缠着。

　　突然，叶皖推开陈朝江，猛的翻身坐起。

　　低头看着床单上的点点落红，因为战况的激烈而有些过于的分散，叶皖嘴角一翘，感受到有些涨裂疼痛的同时，露出一抹强硬的笑容，哼哼的自言自语嘀咕道：“老娘，老姑娘也破第一次了！”

　　陈朝江无比尴尬的坐起了身，想要下床去拾捡衣服，却被叶皖一把拉住：“别动！”

　　“嗯？”陈朝江有些疑惑的看向双眼中似乎喷出了怒火一般的叶皖，继而，眼神向下，禁不住再次扫视叶皖充满着爆炸般诱惑力的赤裸胴体。

　　“老实交代，你有过多少次性经验了？”叶皖柳眉倒竖，怒气冲天！

　　“啊？没，没有……”陈朝江急忙说道，眼神中充满了疑惑和冤枉。

　　“别想骗本姑娘！”叶皖咬牙启齿的说道：“说，你到底有过多少女人？坦白从宽，我不会计较的！”

　　陈朝江委屈的说道：“真没有。”

　　“还敢撒谎，还敢撒谎……”叶皖抬手在陈朝江身上拧掐起来。

　　“哎，哎，真的，我真的没有和别的女人做过……从来没有，我，我发誓……”陈朝江躲闪着，惶急的解释着。

　　叶皖停下施暴，怒道：“老娘活了这么大，可是正二八经的第一次给了你……”

　　“我也是第一次！”陈朝江信誓旦旦。

　　“那你怎么坚持了这么久？”

　　“什么？”陈朝江愣住，不明所以然。

　　“别以为老娘第一次就什么都不懂……”叶皖冷笑着，“我看过许多有关这种事儿的讲解，处男第一次，都会因为紧张，早泄的！”

　　“啊？”陈朝江愕然，瞠目，结结巴巴的解释道：“大概，也许，我……本来就比别人，嗯，强一些吧，再说，我也没紧张啊。”

　　“是啊！”叶皖依然冷笑：“老手了嘛！”

　　“我真的没有！”

　　叶皖伸手掐住陈朝江大腿根儿部一块肉，用力拧着，恼怒的质问道：“说，给我老实交代，你的第一次给了谁？”

　　“真没有啊……”

　　“说！”叶皖手上再加力。

　　“别，疼啊，我说，我说，我坦白……”

　　叶皖松开了手，忿忿的看着陈朝江，冷冷道：“谁？”

　　陈朝江底下头来，脸部刚刚褪去的潮红再次泛起，甚至比之前还要红，然后，犹豫着，缓缓的抬起了左手……

　　“它。”

　　……

　　许久，抑或是几秒钟时间之后。

　　叶皖噗哧一下笑了起来，继而加剧，笑的前仰后合，赤裸着不受任何束缚的伟岸山峰坚挺的颤动着，引得本来低下头无比尴尬的陈朝江不时的瞟上两眼。

　　猛的，叶皖把陈朝江再次扑倒，伏在陈朝江身上，含情脉脉却面带笑意的看着陈朝江尴尬讪笑的脸颊，道：“再来一次……”

　　“好！”陈朝江回答的无比干脆。

　　他早已欲火焚身！

　　初尝禁果和欢愉快感的他们，怎能忍得住……

　　陈朝江在被叶皖欺压在下面，享受着激动着舒适着的时候，脑海中却忽然闪过曾经听说过的一段笑话，不禁担忧起来，明儿是许正阳大喜之日，自己还得忙活着上菜上酒招待客人……可别……

　　那段笑话的最后有这么一句话形容一个人：“脸黄脖子长，走路扶着墙……”

　　累坏了啊！

　　高潮之后，陈朝江又想到，是否自己那位兄弟许正阳，做神仙就一直是如此的舒爽到让人飞入云巅？

　　唔，初始为神时，许正阳却是经历过无数次的舒爽，当然，和这种感觉，是完全不同的。


卷五 灵官 263章 欢天喜地，宾朋满座

　　农历三月三。

　　晴空万里。春风和煦，艳阳高照，便是村里村外家家户户中的树木，似乎都比昨日吐出的嫩芽多出了许多。

　　双河村村中大街往北的二道街，直通村东许正阳的家宅，街道两侧扯上了条条红色的小三角彩旗，由东向西，一直延伸至村外。许正阳的家的院门上，竖起了两面红旗，在微风中缓缓舒展着……

　　一溜清一色的红色轿车在街道上摆开，头尾皆有一辆白色的宝马车。

　　黑色的奔驰花车停放在许正阳家的正门口，等待着今日的主角新郎官许正阳上车。

　　有鉴于今日女方送亲的人数不多，故而许家做出决定，许家的一些亲戚，还有关系较好，以及今日多少称得上领事的人，全都上车，跟着去迎亲，不就图个热闹吗？人越多越好。

　　当然，这是经过亲家母江兰点头答应下来的。

　　江兰是铁了心要这么做的，有点儿赌气的意思。嗯。是跟本家及江家的那些亲戚们，赌气……不管怎么说，如今婚事都已经定下来无法更改了，作为亲戚自家人，就应该祝福，并且认可新婚小两口。可是娘家的这些达官显贵，以及李家的一些人，却总是在勉强的笑容中露出鄙夷和不屑，偶尔还会话里话外透出些不满。

　　这就让江兰心里犹如吃了颗苍蝇般难受，堵心。

　　女儿的婚事啊，一辈子最重要的一天！岂能像自己当年那般，看似风光无限，实则众亲友皆各怀鬼胎，走个过场，一个个牵强附会，根本没有真心实意祝福的人。

　　也许，他们都在觉得李冰洁嫁给了许正阳，对于两家都是一个巨大的损失吧？

　　毕竟许正阳没有权势，即便是有些钱，一个小小的物流公司，谁会放在眼里？在权势面前，金钱简直就是附庸之物，想要多少还不是一句话的事儿吗？

　　江兰心中暗自冷笑，我这个女婿，权势那可真叫名副其实的滔天！

　　只可惜因为太过特殊的原因，不能让你们知晓罢了。

　　闲话不提，且说上午九点钟。这边儿迎亲的车队就要出发了。

　　钟志军几个青年人在院门口点燃了鞭炮，一些村里的中年人还有些小年轻也过去凑热闹，一时间鞭炮齐鸣，二踢脚冲天而起，礼花绽放，热闹异常。

　　许正阳穿着笔挺的黑色西装，左胸前挂着新郎花，经过这专人打扮后的他格外显得精神帅气，完全褪去了这些日子以来未老先熟的那种沉稳老练的气度，青春，阳光，笑容满面，那叫一个容光焕发，精神抖擞。

　　手捧一束鲜艳的玫瑰花，迈步到花车前鞠躬，然后请村中同姓家的一个伯伯上车，自己随后上了车。

　　在农村的风俗中，迎亲的队伍出发时，花车中，本家的一个长辈是必须陪同新郎一起去的。只不过许正阳家在双河村实在是没有什么近亲的本家，故而只能找一个同姓的长辈一起去。

　　不绝于耳的鞭炮声中。碎红遍地，陈朝江一伙人登上了一辆后面是敞着的小型货车，他们负责在前面点炮引路。随即白色的宝马车跟上；

　　而后，则是花车，然后一溜的载着亲戚朋友去热闹的红色轿车。

　　最后面，也跟着一辆白色的宝马。

　　在车队前后及中间，紧紧跟随在侧的，一共三辆黑色的吉普，皆是由婚庆公司安排录像的摄像师。

　　车辆从许正阳家门口直通向南，沿着新小学外墙通向村中间的大街，车队紧随其后，跟着绕了个圈儿向村西驶去。

　　一路鞭炮声不断！

　　直到驶上107国道后，鞭炮声才稍稍停了下，不过按照风俗，但凡是遇见路口或者过桥，拐弯，皆会点响鞭炮。

　　这一路上，行人车辆皆会避让看来，或微笑，或惊羡的看着这迎亲的车队。

　　毫不夸张的说，如此阵势，在整个慈县恐怕都是少有过的场面。

　　车队向北行至滏河市南环路，然后左转顺着南环路向西环驶去，走西环到通向河西省的国道，再向西行驶。

　　用时一小时零十五分钟，车队下了国道，缓缓行驶向那套四合院。

　　结果花车到了四合院门口横向停下，整个车队也都停了，结果最后的那辆宝马车刚从国道上下来没多远……

　　震天的鞭炮声噼里啪啦咚嘎啪啪的响彻在了这一向安静幽雅的地方。荡起无数硝烟袅袅，热热闹闹。

　　要说这江兰如今也真是变得与众不同，愣是听从亲家母袁素琴所说，按照双河村当地的风俗习惯，家里要出嫁闺女了，院门上面也要插上两面红旗……

　　村里虽然大部分人都知道新娘子家世不同于一般，却也没怎么过于拘束，咱们是来迎亲的队伍，管你什么豪门贵族，图的就是个热闹，欢庆。故而这车队一停，当即所有车辆中的人全都下车，步行向这边儿赶来，闹哄哄的涌入了四合院中。

　　这四合院里，不论何时也没有如此热闹过，欢快的气氛直插云霄。

　　江家和李家早早来到这四合院住着，只为今天送亲的人，脸上除了厌恶和不满之外，更多的则是惊讶，他们何曾见识过如此热闹，甚至可以说纷乱的场面？好家伙，像是书中所说赶集似的，闹哄哄的。一个个好像都是你们自己娶媳妇儿般满面笑容，开心的不行。

　　要说这最别扭的，还是这次为了稳妥期间，专门派来负责维护秩序以防不测的七八个警卫人员，好嘛，鞭炮这种玩意儿本来就属于危险的东西，可是却不能制止，而今天又乱七八糟来了这么多人，亦是无法拒绝进入……他们的精神高度紧张起来。

　　与他们一样紧张的，还有滏河市城隍府的鬼差们，在满面喜色开心不已的判官大人李海东的直接领导下，紧张兮兮的注视着所有人的一举一动。防止意外状况的发生。

　　闹哄哄的迎亲队伍簇拥着新郎官许正阳进了堂屋，好嘛，屋里屋外全都是人了。

　　江兰满面笑容的欢迎着所有人，江兰大哥江源因为被妹妹坚决的叮嘱过，所以也只得面带笑容的和迎亲队伍中的领事者及那位许家的长辈落座在桌前，圆桌上摆着几分点心，铺着写了二人生辰八字的红纸，还有几杯酒及一瓶打开了的茅台。

　　欧阳颖和许柔月还有亲戚中的几个嫂子姐姐妹妹进到了李冰洁所在的里屋，和李家的妇女及姑娘家道着喜，恭贺着。

　　因为这边李家不同于别处，没有村落村民的围观，故而负责起哄的成了双河村自己来的人。

　　得，闹腾一番之后，院落里开始撒糖，丢红包……

　　屋内，李冰河的妻子曾敏欣在迎亲队伍中的两个嫂子的撺掇及讲解下，颇有些不情不愿的强笑着从屋内走出，右手在别人的强迫下戴上了塑料袋，挤了些煤泥和黑鞋油的混合物，然后一帮年轻人欢呼着抹黑脸啦，抹黑脸啦！

　　曾敏欣哭笑不得的上前，按照别人所吩咐的那般，把新郎官许正阳的脸上涂了一遍。

　　嫂子抹黑脸完毕，一帮年轻人就闹哄哄的簇拥着许正阳去抱新娘子上花车！

　　这一应流程，土生土长的许正阳当然很清楚。不过能让这边儿江兰有所安排，自然是江兰和袁素琴两亲家提前都商量好了的。

　　许正阳当然清楚自己的丈母娘对李家及江家亲戚的一些不忿，事实上许正阳心里对此也没多大的火气，我娶媳妇儿就是图个高兴，碍着你们什么事儿了……你们不乐意？我还偏偏要闹的越红火热闹些，越开心些！

　　怎么说来着？我很开心，所以表现出来让你们更不开心些……

　　所以！

　　屋内李冰洁家的这些人没有做什么举动，许家的亲戚们却早早的把鞋及新娘花给藏了起来，让许正阳找。

　　被抹成了大黑脸的许正阳一进屋，就和坐在床上的李冰洁一起愣住了。

　　李冰洁平时没有化过妆，今天却被化妆师盘了头，化了妆，只不过按照化妆师所说。李冰洁实在没必要化浓，因为她是天生丽质，化的妆浓了反倒不好。倒是穿上了洁白的婚纱，趁着她略有些羞红的脸颊，恰似一朵盛放的莲花一般，娇艳欲滴，真真是美到了极点。

　　而李冰洁惊讶的则是，许正阳怎么被涂成了大黑脸？就跟，就跟一只熊似的……李冰洁忍不住用手轻轻的掩住嘴唇笑了。这一笑更是千娇百媚顿生，让许正阳激动的真想立马抱着李冰洁飞抵天庭，放在那所谓的天庭碧月宫中，那里才是仙子应该在的的地方啊。

　　原本因为身体略有“不适”，故而坐在屋内少有动弹，有些好奇与这种热闹异常的迎亲场面，犹自愣神儿的叶皖，见到许正阳被抹成了这样，也不禁笑的花枝乱颤，更是一个劲儿的笑着瞅陈朝江，心想到时候我也得让嫂子把你抹成这么一副大黑脸。

　　今天的叶皖换上了李冰洁的一身素雅的短裙装，却依然掩不住她飒爽的英姿，只不过，可怜的叶皖今天却怎么也做不到来去如风的女强人风范，身体……不适啊。

　　陈朝江自然是注意到了叶皖的目光，顿时冰冷的脸颊上露出略带羞意的讪笑。

　　可怜地江哥……

　　藏鞋藏新娘花这些小手段，自然是难不倒许正阳。

　　不过许正阳还是做作的假模假样的找了一番，引得李冰洁更是偷偷浅笑。

　　最后许正阳只得拿出红包份发，让众人帮他找出了红色的高跟鞋及新娘花，亲自俯身为李冰洁戴上新娘花，穿上了鞋子。

　　然后……

　　在众人的欢呼起哄声中，许正阳弯腰俯身，抱起李冰洁就往外走。

　　李冰洁羞的把脸埋进了许正阳的怀中，众人热热闹闹的簇拥着走了出去。叶皖见状赶紧起身，咧着嘴忍着浑身的酸痛疲累跟了出去，陈朝江则是在一群哥们儿提前冲出去时留在了后面，伸手搀扶叶皖。却被叶皖狠狠的剜了一眼，低声道了句：“你不累啊？还跟着别人一样来回跑。”

　　陈朝江汗颜，咋能不累啊，昨晚差点儿就被掏空了身子。

　　外面，江兰喜形于色，赶紧在迎亲队伍的领事帮衬下，笑容满面的招呼着亲戚们快出来，送亲去！

　　门外，鞭炮声再次响彻起来，比之前越发的热闹！

　　上轿鞭两万响，噼里啪啦的声响和烟雾中，许正阳抱着老婆直奔花车，那边儿司机已经帮忙给开了车门，小两口很快钻入车中。

　　大管事也就是双河村的村支书周庆国吆喝一声：“新人上轿咯！”

　　炮车最先发动，几个年轻人在车上点着鞭炮，噼里啪啦的掉头往回驶去，继而是白色的宝马，花车……贴着车队缓缓向国道上行驶。

　　原本就不宽大的小路上，车辆互相迎面行驶着，一辆辆由四合院院门前停下，接上人，然后转弯往回。

　　终于，人越来越少，直至所有人都上了车，领头的炮车和白色宝马已经上了国道。

　　可忙坏了摄像师，好家伙，颠颠的来回跑着摄像。

　　车队中，那些警卫人员更是分坐其中，心中依然高度紧张着。

　　好玩儿的是，在王勇敢这厮的提议下，几名鬼差无耻的坐在了那些警卫人员的肩膀上。对此，判官大人李海东及鬼差队长苏鹏也没有在意，今天高兴，随他去吧……

　　郁闷的是李冰洁家里这边送亲的那些人，除了哥哥和母亲，以及警卫人员还有吴妈他们之外，其他的人全都是面上带着强笑，心里无比的别扭，搞什么搞啊？单独分开坐车，陪同的则换上了这些农村里的土包子，而且……他们极其的热情，搞得你又不得不跟人笑着接着话谈。

　　今儿大喜，不管你什么身份，也不能扫了李家人的兴不是？

　　车队一路畅通无阻，驶向双河村。

　　此时的双河村许正阳的家里面，西屋四间已经置办好了宴席，而且坐上了客人。大致如下：前慈县公安局长现任滏河市公安局负责刑侦的副局长赵庆，慈县公安局局长钟山，滏河市公安局局长庞忠、政委肖汉军、市委书记余振邦，市长曹景南；滏河市古香轩古玩店总经理古爷姚出顺、京城玉手唐镜、笑面佛胡八一、鬼难拿高达、金长；还有京城来的黄晨、虞玄，景辉物流公司总经理詹晓辉夫妇，景辉物流公司副总经理吴娟，董跃步父女二人……

　　等等等等，这都坐满了好几桌。

　　当然，堂屋里可是正二八经留着两桌大席，那是女方送亲男女的宴席。


卷五 灵官 264章 来者皆是客，有什么不一样

　　说起来，这些滏河市的高官、京城来的富豪们。又何曾参加过农村这种在自家里办的喜事儿？

　　好热闹，好隆重……

　　当迎亲的车队将新人接回，车辆行驶至家门口之后，鞭炮声和礼炮声同时响起，噼里啪啦热热闹闹的欢腾起来。中午放学了的孩童们在家中及老师们提前安排下，排着队站在大街的两侧挥舞着早就准备好了的鲜花欢呼着。

　　婚庆公司早就提前在院门口架起了鲜花扎起的拱门，迎新人入内。

　　院落中央从堂屋门到院门之间，铺上了一条宽两米的红色地毯；张浩、曹刚川等人以及欧阳颖和几个女孩子喷洒着彩花，漫天斑斓飞舞，彩光闪闪。

　　时间拿捏的极其精准，中午十二点整。

　　乐声响起，婚礼开始！

　　礼仪主持人拿着话筒站在堂屋正门口的月台上，挥着胳膊激情四溢的说着祝福的话语，鼓动着亲朋好友们共同鼓掌，祝福欢迎新人……原本就已经赶来落座的众位客人们，也纷纷从起身离席，走出屋子，或站在廊下月台上，或站在月台下。

　　后面车辆中的人陆陆续续下车跟在新郎新娘后面往院落里走着。

　　房上，院外，皆未满了人。

　　不过当礼仪主持人在模式化的开场白及一些幽默的话调说完之后。接过了今日喜事上的经理递过来的重要来宾名单，准备念上一番的时候，也禁不住怔了一下，继而内心里砰砰跳了起来。

　　本来这也是婚庆公司的人之前安排的，让经理去记录下今天都有哪些重要的客人前来，一会儿在婚礼上可以拿出来做做戏份，热闹一番，烘托下婚礼的气氛。哪曾想到过，今天的这些来宾中，竟然是滏河市的几位重量级领导同志？

　　还好，这位礼仪主持人久经战阵的磨练，也算是能沉得住气，只是稍稍怔了一会儿之后，就毫不做作，没有一丝故作惊讶的表达了极其激动的讲说，今天的贵宾都有谁谁谁啊，谁谁谁啊……他怎么可能不激动？主持过的婚礼没有一百也有九十场了，什么时候见识过这样的贵宾？

　　再介绍下去，这些人物亦有几位赫赫有名，其他即便不至于闻名，却也一个个看起来就是极有身份的大富大贵人士。尤其是，荣华集团的前任董事长郑荣华及现任董事长郑耀凯，京城某知名娱乐影视公司的总经理虞玄……

　　可以肯定的是，这位礼仪主持人不知道今天来送亲的这些人的身份。

　　不然的话，真不知道他是否还能站得稳，更别提是否有勇气还用一些幽默的话语调侃一番女方的亲属们了。

　　当轮到让新郎官说上几句，讲述一下俩人的恋爱历程时。许正阳憨笑着挥手婉拒。

　　一帮人的起哄声中，主持人又让新娘子说上几句，李冰洁羞的脸都红透了，也不伸手去接话筒，低着头轻声的说了句：“挺好的。”

　　轰……

　　众人欢腾起来。

　　接下来自然是由双方家长讲话，首先是新公婆说话，许能那个老实憨厚人在众位街坊邻居们的起哄下涨的脸红脖子粗，哪儿还能说的出话来？袁素琴倒是大大咧咧喜笑颜开，拿着话筒直接说：“有啥说的？高兴呗，他们两口子以后能好好过日子，就行啦！”

　　今天的袁素琴亦是穿着喜庆鲜艳的大红色上衣，衬托的脸色越发红润，光彩满面。

　　“据说咱们家可是全乡的首富之家，哎呀，这今天来的亲朋好友，以及所有客人，是不是应该有红包啊？”主持人开着玩笑。

　　“没问题！人人有份！”袁素琴乐得嘴都合不拢了。

　　“做婆婆的，来年想抱孙子还是抱孙女啊？”

　　“咦，这话说的，孙子孙女，那都是俺许家的孩子。啥都行！”

　　“哎大家觉得婆婆说的是真心话不？”主持人笑着示意众人起哄。

　　于是满院子的人就都起哄道“不是，不是……”

　　“那，公公婆婆要说实话啊！”

　　袁素琴笑得更欢畅了，道：“行，俺啊，真心话就是来年抱上龙凤双胞胎……”

　　轰……人群更热闹了。

　　“哎呀，新郎官和新娘子听见没有？一定要多加努力啊！”

　　……

　　对于滏河市来参加婚礼的高官，以及那些和许正阳关系算得上不错的富豪们来说，这种场面着实热闹，新鲜，有趣，故而也都放下了架子，虽然不至于起哄，却也是满面真挚的笑容。

　　而江家及李家的人中，大部分心里却是越发闹心。

　　本来还寻思着看个冷笑话，估摸着江兰心里也会不开心，哪曾想这农村的土包子们，办个婚礼还真就搞的热热闹闹，喜庆的氛围如此之浓郁。

　　说起来人的水平就是有差距，比如这婚礼发言，许家这边儿的人谁都说出点儿有水平的话来？可轮到人家江兰发言的时候，那叫一个高水平，好嘛，推心置腹，喜不自禁，句句话儿感人肺腑，又不失喜悦之意。

　　搞得原本羞涩不堪的李冰洁更是羞涩，偶尔感动到喜悦的掉泪。

　　便是许正阳，心头也不禁泛起了一些悔意和歉疚。

　　因为……当着如此多的众人之面。江兰竟然简单的讲述了当年自己是如何瞧不起许正阳，不同意这门亲事。并且，江兰坦诚向亲家致歉，向一对新人致歉，而且还诚心诚意的表达了如今自己心里对于这门亲事的满意，十分满意。接下来，除了祝福之外，江兰还讲述了农村人怎么怎么好，比起来城里人都有什么什么优点。当然，缺点是不会说的。

　　这话里话外，难免感动绝大多数的人。

　　只不过，少部分人却听出了江兰的话里，又岂非不是在冲着他们说的？让他们别太飞机眼，别自视过高。都是打小娘胎里就带着勾心斗角的弯弯绕心思，岂能听不出这些话里话外的意思？

　　当然，这并不会影响到他们那张早已经习惯了伪装的脸庞。

　　所以婚礼落幕，众亲友宾朋落座，自然是没有任何意外的发生，皆大欢喜的场面。

　　婚庆公司的任务到此算是完成，每人一个八百八十八元的红包拿到手中，乐得屁颠颠的。远在滏河市的婚庆公司老板接到手下打来的电话说了下今天这场婚宴的来宾之后，立刻让手下代表本婚庆公司，送上一千八百八十八元的份子钱。虽然知道这点儿钱对于这样的大户人家来说。实在是微不足道，但是必须有这个意思。

　　今天的酒宴摆的委实太多了。

　　村里人忙活完了之后，全都可以入席，当然，也是轮流上阵，这边儿还得有人忙活着招待亲戚贵宾们。

　　累坏了新郎新娘。

　　小两口在经理的带领下，旁边专门有叶皖和青灵姑娘端着酒跟随，每张桌子都得敬酒啊！

　　单是许正阳家里，就摆了十六席，而几个邻居家里，更是大桌小桌的摆上了五六十桌。

　　好家伙……

　　得亏了村里人都体谅小两口今天新婚。故而也不怎么为难他们，每一桌上敬一杯酒意思意思也就算了。

　　即便如此，这一圈儿转下来，许正阳也是喝的有点儿高了。

　　许正阳暗自腹诽，好歹咱也是堂堂东方苍天庭御史灵官，咋就做不到千杯不醉呐？

　　新人敬酒完毕之后，许正阳和李冰洁暂时的分开。

　　李冰洁自然是坐到了娘家女席上，陪同亲戚们一起吃饭；而许正阳，则是在重要的来宾席上，来回转着，说上几句话，浅饮上几杯酒。

　　这其中倒是有一个许正阳不认识的人，是跟随郑耀凯来的一名看起来四十岁上下的男子，西装革履，颇有气度。据郑耀凯介绍，此人名叫丁常日，祖籍建福省，现居明港，白手起家，在海厦市成立了“海厦远东集团有限公司”，主要经营国际贸易，并且在海厦市投资地产。总体来讲，远东集团有限公司的实力，比之荣华集团来说，有过之而无不及。

　　许正阳当时喝的有些高了，也没想别的，估摸着也是郑耀凯父子二人想要讨好自己，故而多介绍些有实力的人物与自己相识吧？

　　许正阳明白，这个世界上无论你混到了哪个阶层，都少不得要结交朋友。

　　互惠互利嘛。

　　所以许正阳自然也是与人客套一番，今天大喜之日，来者皆是宾朋。

　　有点儿别扭的是，这位超级富豪丁常日，在给许正阳敬酒碰杯时，话里话外却都带着些恭维之意，尤其是递上名片时，更是微微躬身。颇为礼貌尊敬。

　　搞得许正阳心里还有些不好意思，因为他……没有名片。

　　下午两点半，女方的亲戚们客套着纷纷起身便要离去，经理和大领事周庆国赶紧安排车辆，送亲戚们回去啊！车辆不缺，郑荣华早就安排了十多辆豪华轿车在外随时听候招呼。

　　忙忙碌碌，热热闹闹，直到下午五点多，天色暗了下来，才算平静了下来。

　　村民们帮忙张罗着将家里清理打扫干净，该送的那些桌椅板凳锅碗瓢盆全都给送走了。接下来，又摆了一桌宴席，自然是由忙碌了一天却没有坐宴的陈朝江这帮年轻人上席。

　　就在众人刚刚落座，许正阳的酒劲儿已经缓过来，准备和哥们儿好好喝上一场的时候，许柔月却过来招呼许正阳去一趟父母房里，说是有事儿跟他说说。

　　许正阳和哥儿几个打了招呼，笑着过去。

　　父母房间内，李冰洁和公公婆婆坐在一起，颇有些尴尬的陪着公婆看礼单。

　　之所以让许正阳过来，则是因为今天的礼单上，有一份特别显眼的大礼……海厦远东集团有限公司董事长丁常日，一张支票，礼金——一百六十七万八千八百八十八元。

　　1678888！

　　一路去发发发！


卷五 灵官 265章 洞房花烛夜，劫自天上来

　　有大富大贵，出手阔绰一掷千金者。不足为奇。

　　然则丁常日和许正阳之间，没有过任何交往，一出手随份子的钱就拿出了如此之多，难免让人心里惴惴，或有受宠若惊之念。

　　今日礼单上，多则几万，少则几千几百，甚至数十元者，也比比皆是。

　　谁都知道，这只不过是一份礼节上的过场而已，以许正阳家里的经济条件，岂会在意这点儿婚礼上的礼钱？然则礼尚往来，许能和袁素琴两口子还是要认真阅览一遍，记清楚都有谁随了礼钱，回头人家家里办喜事，咱也得还礼不是？

　　许正阳略微思忖后，便对父母说道：“有钱人，图的就是个面子，各方面都想拔个头筹，没什么好奇怪的。”

　　父母亲便自疑惑的不再说些什么。

　　其实许正阳心里亦是感到诧异，俗话说拿人的手段。吃了人的嘴短，平白无故丁常日会好心给咱随着如此一份厚礼？钱再多也不至于这么烧，再者说了，他肯定不是个傻子，岂能会想不到这边儿会有疑心？

　　也许，是郑荣华父子，借丁常日的手，来讨好自己也未可知。毕竟丁常日是他们介绍认识的。

　　想来想去，许正阳还是在意念中通过城卷查看一下，却发现丁常日下午两点多从这边离开后，就直接乘车上高速离开了滏河市地界，径直向南进入了山南省，应该回南方了吧？

　　去便去了，想来也不会有什么不妥之处。

　　大喜之日，许正阳也懒得去琢磨那么多事，便抛开这个疑问不再去想。

　　从屋内出来的时候，李冰洁红着脸跟了出来，在屋外的廊下吞吞吐吐的低声道：“正阳，能不能，别，别让他们，闹，闹……洞房。”

　　“累了？”许正阳温和的攥住李冰洁的小手，关切的问道。

　　“嗯。”李冰洁低着头。

　　“那先回屋歇着吧。”许正阳轻柔的拍了拍李冰洁的小手。

　　“睡不着。”

　　“叶皖呢？”

　　“她，她和陈朝江出去了，说是有话要说。”李冰洁抬起头来，抿嘴笑道。

　　许正阳笑了笑。道：“那你去柔月屋里，和她们说会儿话。”

　　“嗯。”李冰洁点点头，很懂事的往东屋走去。

　　亲戚们都走完之后，许正阳就已经严词强烈的把青灵姑娘以及陈翰哲和朱骏，全部赶去了滏河市西郊那套四合院住着去了。至于这里的安全问题……许正阳咬着牙道：“在我的地盘上，如果还会出什么事儿，那你们在这儿也没用！”

　　陈翰哲和朱骏无奈，他们现在可是许正阳的贴身警卫，本来是不能随便离开的，可又不能不听许正阳的话，只好专门给李成忠打了电话过去，得到李成忠的许可后，俩人这才点头应了下来；而青灵姑娘则是向江兰打了电话，得知可以离开后，也就不说什么，驾车和陈翰哲、朱骏，一起离开了。

　　李成忠和江兰当然知道，许正阳一句话说没问题，那肯定不会有任何意外发生的。

　　而之所以要让这三位身手着实了得的警卫人员离开，实在是许正阳小心眼儿，寻思着这三位可都是耳聪目明。警惕性甚高，睡着觉都竖着耳朵的，好嘛，晚上……有点儿什么动静，让他们给听到了，那多不好啊，是吧？

　　走到东南那间摆着酒席的屋门口，许正阳冲着院门外笑着唤道：“朝江，别唠了，时间有的是，过来喝酒。”

　　“哎，来了。”陈朝江利落的应了一声。

　　继而，叶皖和陈朝江二人从院门外闪身进来，叶皖瞪了一眼许正阳，道：“喝酒喝酒，一会儿喝趴下了看你今晚怎么洞房花烛夜！”

　　“咳咳……”许正阳被噎住，满脸尴尬之色，挥挥手讪笑道：“是是，打扰你们了，是哥哥不对，那个，叶皖啊，你也过来喝杯酒吧。”

　　“你老婆呢？她来不？”叶皖丝毫没有怯意的说道。

　　“她不行，呵呵，在柔月那屋呢，你也过去吧，跟她们聊聊。”许正阳笑着指了指西屋许柔月卧室外间的客厅。本来嘛，刚才那句请叶皖进来喝杯酒，也就是客套话。在许正阳老旧传统封建的思想里，可从没有想过让女人坐到男人的酒桌上。

　　却不曾想到，叶皖扭身，有些别扭的刷刷刷往西屋走去，一边说道：“我把冰洁也叫过来，新郎官和新娘子今天给别人敬酒，还没给我们这些人敬酒……”

　　许正阳顿时愣住，待看着叶皖进了屋，才扭头看向陈朝江，道：“这媳妇儿，你能管得住不？”

　　陈朝江笑了笑，道：“她人心眼儿挺好的。”

　　“靠！”许正阳笑骂了一句，搂着陈朝江的肩膀往屋里走去。

　　哥儿几个坐到一起，自然没别的，喝酒，今儿高兴。说起来兄弟几个可有些日子没能如此齐整的聚到一起痛快喝酒了，难得这么一次。

　　许正阳自然是要真心实意的给兄弟们敬上几杯酒，这几天兄弟们可真是为自己的事儿出了大力气啊！哥儿几个连连挥手，客气个毛啊，自家兄弟说这些就见外了。一切都在酒里面。

　　得，喝酒。

　　那边儿叶皖和李冰洁倒是没有来。

　　这让许正阳心里多少踏实了些，本来嘛，男人们聚在一块儿喝顿酒。要是有老婆在旁边，那就放不开了不是？许正阳心里明白，应该是李冰洁不同意过来，她那性子，见个人都脸红，更别提今天这大喜之日，洞房花烛夜了。

　　结果他们这边儿正喝到兴头上时，那边叶皖拉着李冰洁，欧阳颖拖着许柔月，四个一个赛一个美到天上的姑娘家全都来了。

　　好嘛……

　　几个大老爷们儿全都有些犯愣，有些尴尬。反而不如人家叶皖和欧阳颖两个人放的开。大大咧咧的拉开椅子把挨着坐的陈朝江和许正阳二人挤开，四个丫头硬生生挤到了这张桌上。

　　好在是，桌子够大。

　　不过人一多了，也颇有些拥挤，于是乎几个大老爷们儿就受些委屈，互相挤挤，尽量让女孩子家坐的宽松些舒适些。

　　“那那，今天许正阳和冰洁你们俩大喜的日子，谁的酒都敬了，就是没给我们这些人敬酒呢，对吧？”叶皖站着说道。

　　“唔，我去给你们拿果汁。”许正阳赶紧起身。

　　许柔月却先一步起身往外走去，冲哥哥露出一个歉意的笑容，道：“我去拿，还有红酒，饮料，都拿来……”

　　几个大老爷们儿一听，可不是嘛，新婚夫妻还没给他们几个端酒呢，也就只有许正阳敬了哥儿几个酒。今儿是大喜之日，感情就想这么把哥儿几个打发了啊？没门儿！反正一会儿还得闹洞房，让小两口敬几杯酒还不是理所当然嘛。

　　于是在座诸位便都笑着赞同叶皖的话，同时也都用一种满含深意和笑意的眼神看向陈朝江。

　　陈朝江端着酒杯低头轻轻抿着酒，叶皖就在她旁边站着。

　　许正阳今天是怎么来咱怎么高兴，当即侧头低声对身旁的李冰洁说了两句，李冰洁也没反对，两口子便起身向各位敬酒。

　　说起来李冰洁这可怜的丫头还真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫唱妇随，让她敬酒喝酒，还真就端起酒杯轻轻抿了些白酒。

　　许正阳则是一口喝干。

　　可把在座各位包括叶皖在内，所有人都不得不表示了满意。

　　得，连着敬了三杯酒之后，小两口这才坐下。有了这敬酒的开始，在座各位大老爷们儿也都放开了，这有啥啊，都是结了婚的老爷们儿，有啥腼腆害羞的？再说往后都是自己人……

　　酒席上一时间欢声笑语起来。

　　几个老爷们儿虽然放开了心态。那也不过是男人之间笑谈着喝酒，真没人去像以前那般故意和姑娘家搭腔，谁心里都明白不是？

　　这边儿，叶皖倒是时不时的和陈朝江挤眉瞪眼的低声唠叨几句。

　　李冰洁则是一直面带羞笑，不声不语的坐在许正阳旁边；而在李冰洁这边坐着的，是欧阳颖，欧阳颖和叶皖之间，是许柔月。

　　俗话说无不散之宴席，酒过三巡，许正阳和妹妹二人也连续换了几次菜之后，大家也就吃喝的差不多了。

　　这时候，欧阳颖却双眼中带着蒙蒙醉意的举杯笑道：“正阳哥哥，冰洁嫂子，颖颖，颖颖敬你们一杯酒吧，今天，我还没有说什么祝福的话给你们……”

　　“颖颖。”许柔月小声的劝慰着。

　　原来刚才没人注意，欧阳颖却是在喝着白酒。

　　“谢谢，谢谢！”许正阳微笑着点头，举起杯示意。

　　出人意料的是，李冰洁竟然无需许正阳示意，主动端起了除了最初敬酒之外，一直未动过的酒杯，微笑道：“谢谢你，也祝福你，早日得到自己的幸福。”

　　欧阳颖一愣，继而绽放出灿烂的笑容，美丽迷蒙的双眼中却是禁不住流出了两行晶莹的泪水，举起杯一口喝下杯中酒，笑道：“祝福你们！”说完，欧阳颖起身，“柔月，我，我困了，先回屋睡觉去了。”

　　“哦，我扶你回去。”许柔月赶紧起身扶着略有些站不稳的欧阳颖走了出去。

　　这个小小的片段，并未影响到大老爷们儿们的心情，便是许正阳也没觉得怎么地。至于刚才欧阳颖笑着流泪，嗨，一是喝多了，二嘛，女人可不都这样，高兴了也哭，难过了也哭……麻烦。

　　然而，女人最了解女人。

　　叶皖心中大致猜到了什么，而李冰洁则是心知肚明。即便是以她这份恬淡无欲之心，在这种事情上，心里亦有着绝对的警惕性和少许的醋意。故而，刚才她那句“也祝福你，早日得到自己的幸福”，当然是委婉中带了些警告的味道。

　　只可惜老爷们儿们，当然不会听出其中深意。

　　“哥儿几个……都喝好吃好没？”许正阳趁着他们还没提出闹洞房时，先声问道。

　　“唔，好了，好了……”

　　许正阳微笑着看了他们一圈儿，道：“哥们儿今晚，厚着脸皮跟哥儿几个商量件事儿。”

　　“咦，这话说的，有啥事儿说吧！”曹刚川哈哈笑着大声说道。

　　几个人喝的都有些上头，自然又是以往那般粗犷本性。

　　“今晚，咱闹洞房这出……就算了，冰洁身子有些不适……”

　　众人一愣神儿。

　　钟志军嘴角一咧，故作神秘兮兮的俯身问道：“不是吧？有喜啦？”

　　许正阳笑着摆摆手，李冰洁红着脸低下了头，紧紧的攥住了许正阳的袖子。

　　哥儿几个深以为然的点点头，表示了解……于是乎张浩最先起身，道：“那，就这么地吧，差不多了，哥儿几个，撤吧，咱都是过来人，也都晓得结婚这天，事主也都累的不行，让他们早些歇着，早些歇着，啊！”

　　“对对对。”

　　几人点头应是，纷纷起身往外走。

　　叶皖一把拉住正要起身的陈朝江，道：“我怎么办？”

　　“嗯？”

　　众人皆看向叶皖。

　　“怎么着？想让我住到冰洁家里啊？”叶皖瞪眼看着陈朝江。

　　“这个……”陈朝江尴尬了。

　　叶皖撇撇嘴，起身往外走去，一边说道：“本来还想着跟你们一起闹闹洞房，既然不闹洞房了，那多没劲，朝江，走吧，去你们家住……”

　　一屋子人全都愣神儿。

　　已经走出屋门站在了廊下的叶皖扭头说道：“怎么啦？你们家现在不是楼房了吧？不会连一间闲置的客房都没有吧？”

　　唔……

　　众人齐齐松了口气，不过依然是纷纷向陈朝江投去窃笑的眼神。

　　陈朝江深呼吸了一口气，起身，迈步往外走去。

　　刚一出屋门，站在廊下等着他的叶皖，便伸手揽住了陈朝江的胳膊，俩人亲亲密密的迈步向院门外走去。

　　好一会儿，钟志军一伙人才嘻嘻哈哈说笑着告辞离去。

　　李冰洁起身，犹豫了下就要收拾桌子。许正阳拦住她，笑道：“行了，明天起来再收拾吧，回屋歇着去，这一天忙活下来，累坏了。”

　　“嗯。”李冰洁轻声应道。

　　许正阳拦着李冰洁的肩膀走出西屋，往东屋新房走去。

　　不过在走到院里时，却隐隐的听到了许柔月的卧室中，传来了阵阵压抑的抽泣声，以及许柔月的轻语劝慰声。

　　许正阳挠挠头，莫名其妙。

　　走入新房，关上屋门，拉上窗帘，进了卧室。

　　一直羞涩红着脸低着头的李冰洁缓缓坐到床边，忽而抬起头来，看着许正阳，说道：“欧阳颖哭了。”

　　“唔，我听到了。”许正阳笑着转身到外面沏了两杯热水进来，放到床边的小几上。

　　“知道为什么吗？”

　　“我哪儿知道。”许正阳笑着摇摇头，转念一想，说道：“嗨，喝多了，估计又想到什么伤心事儿了，这丫头也不容易，别看打小家里有钱，经济条件宽裕，看似生活得风风光光幸福的很，不过委实心里的痛苦挺多的，她的父母很早就离婚了，生活在单亲家庭中，而且父母都是整日里忙碌着工作，生意……”

　　“不是这些。”李冰洁轻轻叹了口气，道：“她喜欢你。”

　　“呃……”许正阳不是傻子，这一点他早就感觉到过，所以李冰洁这话一出，他就当即了悟到了先前的那一幕情景，笑着坐到床边，伸手紧紧的揽住李冰洁，笑道：“吃醋了？”

　　“嗯。”

　　“放心吧。”

　　“嗯。”

　　“睡吧？”

　　“哦……”

　　……

　　屋内大灯灭了，亮起了粉红色的柔和的暗暗的光线。

　　悉悉索索，悉悉索索……

　　紧张的，轻微的喘息声中，绒毯时而掀起，时而落下，每次的掀起都会扔出一件或者两件布制的物事。

　　“正阳，我怕。”

　　“唔，别紧张……”

　　“你慢点儿。”

　　“够慢了。”许正阳的声音有些焦急。

　　“你怎么了？”

　　“……手生。”许正阳声音越发焦急，带了点儿恼火，心中暗骂，女人的衣服咋都这么难脱？禁不住焦急道：“冰洁，你帮帮忙。”

　　“哦……”

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　……

　　“舒服吗？”

　　“疼……”

　　“没觉得舒服？”

　　“嗯。”

　　“咳咳，第一次，快了点儿，可以理解……”许正阳汗颜，继续在柔弱可怜的冰洁姑娘身上拱，像一头饥饿贪婪的钻到菜园子里，啃吃水灵灵大白菜的猪一般嘟哝着，哼唧着。

　　“哎哎，你要干什么？”

　　“再来……”

　　“啊，不了，疼！”

　　“书上说……一会儿就不疼了。”

　　“哦。”

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　“呼哧呼哧……”

　　……

　　“啊——！”

　　“唔——！”

　　“舒，舒服了吧……”

　　“……嗯。”

　　“还想来不？”

　　“讨厌……”

　　……

　　汹涌的波涛落下，便是海底深处，也陷入了舒缓的平静当中。

　　风平浪静。

　　柔和暗淡的粉红色光线朦朦胧胧，床上，绒毯下，李冰洁蜷缩着，小鸟依人般依偎在许正阳的怀抱中，美丽若鲜花绽放娇艳欲滴的脸颊上，挂着幸福的倦意；许正阳搂抱着因为极度疲累而香甜的沉沉睡去的李冰洁，心里无限幸福……做人，果然比做他娘的神好啊！

　　突然，沉浸在幸福和满足之中的许正阳双眼猛的睁开，后背脊柱骨一阵的寒意浸出，瞬间逼得他怒从心头起恶向胆边生！神识顷刻间离体而出，穿破屋顶直达云霄之中。

　　刚才，他得到了城卷的一声提醒。

　　高高的，晴朗的，繁星密布的夜空中，许正阳一身淡青色绘金边灵官官服长衫，脚踩乌金靴，右手持玉石城卷高高举起，怒骂一声：“哪个狗娘养的规定神仙不准和凡人结为夫妻的，我操他们八辈子祖宗！来吧！来啊——！”

　　嗤……

　　一道水桶般粗细，明亮耀眼的闪电笔直的从夜空中挟万钧之力激射而下。

　　城卷瞬间爆出一团极其刺眼的金芒，生生抗住了那道强大无匹的雷劫！

　　那一刻，高举城卷的御史灵官许正阳，神体像是着了火一般通红通红的。

　　白色的闪电，金色的光团，火红的神体。

　　交相辉映！

　　照亮了整个夜空。


卷五 灵官 266章 养虎为患

　　河东省滏河市正南方向慈县境内。夜晚出现UFO的现象，迅速在互联网及新闻媒体行传开了。

　　是的，那天晚上众多目击者都发现了这一诡奇的红黄白三色光芒的光团。

　　据有关专家认定，其亮度之高，不亚于防空导弹在半空中击中重型战机时的爆炸所产生的光焰。但奇怪的是，那团光芒出现的时候，并没有发出任何的声音，当时有目击者用手机拍下了不太清晰的画面，后来专家分析，光团应该出现在万米以上的高空之中。

　　而光团持续的时间，则长达三分五十四秒。

　　其体积暂时无法计算出来，如果按照球形体来计算的话，它的核心直径应该在十五米至三十米之间。

　　鲜为人知的是，那天晚上诡奇的光团出现后，驻扎在河东省滏河市与河西省交接地山区中的某空军基地，机场上的地勤人员发现了空中那巨大的光团之后，立即上报，随即雷达开启搜索，初步监控可以认定为是一次巨大的爆炸所产生的巨大光焰团。然而由于光团凝而不散，并且缓缓移动，航管部门怀疑其很有可能是一架外来飞行器。

　　空军基地的部队立即进入一级战备。飞行副团长和大队长驾驶两架最新型的歼击机起飞，进入高空实施拦截，并且做好击落其的准备。

　　然而在歼击机进入高空中后，目标却突然间消失不见。

　　一时间这则新闻让滏河市及附近地区的民众惶惶不安，是不是外太空要对咱们这里进行攻击了？抑或是小星星撞击地球啦？人们迷惑恐慌与科幻的世界中，却少有人联想到有关神的存在。

　　这起事件受到各方面关注且不说。

　　最悲剧的应该是许正阳和李冰洁这新婚的小两口了。

　　因为大喜之日的第二天，许正阳一觉睡到大天亮，在李冰洁的千呼万唤声中，终于懒洋洋的起床了。让人吃惊的是，这厮脸色不是苍白，而是泛着不健康的蜡黄色，眼窝深陷，有明显发青的黑眼圈，像是劳累过度。这还不算，这家伙似乎走路脚步都有些虚浮，轻飘飘的很无力的样子。

　　于是就有了几个哥们儿私下里和许正阳开玩笑道：“不至于吧？这一宿闹的……好嘛，脸黄脖子长，走路扶着墙了。”

　　许能两口子作为长辈，自然不好说什么，只是露出溢于言表的关切之意，更是又专门买了萝卜生姜大骨头，给儿子大补特补。

　　许正阳对此很是无奈，却又不好解释什么，只能尴尬讪笑默认。

　　初经人事的李冰洁，虽然心思单纯，但是从别人那略带着某种神色的笑容中，自然也能大致猜测到什么。想想那晚许正阳猴急猴急没完没了的折腾劲儿。李冰洁就委屈的不行，这个死人，怎么就那么没节制……

　　当然，这起事件难免引起有关部门的高度关注，各方面也都开始了事后的研究调查分析。

　　李瑞昱的电话自然也在第二天晚上的时候，打来了。

　　然而此时的许正阳，正是有气无力的时候，故而接到李瑞昱的电话后，只是懒洋洋的说道：“别查了，这事我心里有谱。”

　　李瑞昱要的不就是许正阳这句话吗？

　　所以李瑞昱便不再多问，明白了这起事件并非其它有可能危害到国家安全的事情，作为军方的高层，他也就不再去理会。同时，李瑞昱也告知下面不要去过多的关注调查了，心想省省力吧，再耗费多大的人力财力物力，也查不出个结果来。

　　当然，李瑞昱也不能明确的说不要查了，不然难免引起其他人的怀疑。

　　事发后的第二天晚上，原本如饥似渴吃不够的许正阳，再没能力和李冰洁行那云雨之事。

　　悲催的……

　　好在是。心思纯洁的李冰洁似乎对这种男女之事根本不怎么考虑，你要了，那便来，大家一起爽。你不要，嗯，李冰洁是绝然不会好意思主动提出来的，而且，许正阳严重怀疑李冰洁是否会主动想过晚上睡觉之前要做点儿……“什么”

　　抱着李冰洁躺在软软的绒毯下，许正阳无限悲哀的说道：“待到重振雄风时，仍是一夜七次郎……”

　　“什么？”李冰洁纯洁的问道。

　　“可得好好歇息几天咯，唉，委屈你了。”许正阳苦笑道：“好歹咱们两口子也是新婚燕尔，唉，不能好好疼你，唉，不能……”

　　“去……”李冰洁终于了悟到许正阳这厮心思不纯。

　　角落处正对着他们的电视上正播放着晚间新闻，再次提到了昨夜发生的UFO事件。

　　“正阳，这到底怎么回事儿？”李冰洁喃喃道。

　　对于她来说，这种稀奇古怪的事情发生在了滏河市慈县属地，而且很有可能就在他们头顶上的这片夜空中出现，那么除了许正阳可以最清楚事情真相之外，别的……都不可信。因为她老公是——神祗。

　　“唔，狗日的老天爷，跟咱两口子过不去……我就跟丫干了一架。”许正阳一提起这茬，就咬牙切齿起来。

　　“为什么？”李冰洁眨巴着大眼睛问道，心中也有些恼意。

　　许正阳撇撇嘴，道：“七仙女为啥不能跟董永好好过日子？”

　　“哦……”李冰洁若有所悟，随即黯然伤神道：“那，那我们……”

　　“没事的，放心吧。”许正阳抱着李冰洁的胳膊用了用力。嘴角一翘，露出一丝的狠戾之色，“回头，我把这老天爷定的规矩，改改，就行了。”

　　“你能改的了？”

　　“当然。”

　　“它们愿意吗？”李冰洁略有些怯意的指了指房顶。

　　许正阳哼哼道：“它们？它们算个球，早他娘挂了……将来，你老公我就是老天爷，这规矩还不是咱定的吗？”

　　“哦。”李冰洁没有任何的怀疑，却还是担心的问道：“那现在呢？”

　　“没事儿，这次是两败俱伤，你看我现在好好的，也就是累了点儿。”许正阳笑道：“它那边儿一时半会儿的可恢复不了，放心吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　事实确实如此。

　　这次因为许正阳身为苍天庭御史灵官，竟然与俗凡女子成为夫妻，行那云雨之事，自然受到了天地间最大的神器，天条的强烈震荡，从而降下了巨大的天劫，耗费掉无数神力。

　　然而终究因为天长日久，天条没有足够的神力支撑其降下如此之大的天劫，着实耗尽了神力，唯留下能支撑其继续运行的丝丝神力；这还不算。天劫降下时，许正阳这边神力虽然还未恢复到巅峰时期，但是有着城卷做盾抵挡，况且又是提前做好了准备，加上天劫并没有能达到最强，所以许正阳只是被伤了心神，几乎耗尽神力，却并无性命之忧，而仅存的那点儿神力，还得豢养那帮鬼差……

　　问题就出现了。

　　许正阳身为神祗，倚仗着人类的信仰之力。来充实自身的神力；但是冥冥中，神祗的身份，也使得他在获取人类信仰的同时，还不由自主的要提供给天条这个大神器，来补充其耗损的神力，因为经过上一次的天劫，再有了此次神祗与天劫的直接对撞，使得天条的运转都成了问题。

　　于是天条的自身属性，以及当年天帝及帝君定下的天条天规，迫使神祗的神职与天条依然成为了一体，相辅相成，有福同享有难同当。

　　这叫什么？

　　这叫他娘的养着一只咬主人的白眼狼，这叫养虎为患自酿苦酒，这叫……自虐。

　　许正阳忿忿的心里怒骂，当年的天帝和帝君委实自私到了极点，好嘛，你凭着下面俗凡之人以及众神的信仰来美滋滋的啃着骨头吃着肉，下面的众神和人只能喝汤受你们的管制还不算，还得替你们养活随时有可能拾掇自己的天条。

　　你他奶奶的。

　　不过……

　　俗话说的好，没有规矩不成方圆，想来这也是为了管辖众神吧。

　　只可惜当年愣是出现了不受天条所框束的一众邪神，以及那幽冥地府之中的众位大神更是不受天条所束缚，才把天庭打的四分五裂，最终只能选择了同归于尽。

　　呜呼哀哉。

　　嗯，看来以后行事还是要小心翼翼，切不可鲁莽行事。

　　天条这东西看的真真的，小错给小劫，大错给大劫……问题是，天条天规不违反的话，在如今这世道上，又怎么能在民众心目中建立起足够的信仰之力呢？难不成，全都依仗着别的宗教信仰之力，来提升咱们的神力？

　　怎么感觉都有点儿嗟来之食或者强盗的意思了。

　　况且，自己还是要做实事的啊！

　　关了电视，看着已经在怀中迷迷糊糊睡去的李冰洁，许正阳叹了口气，闭上眼睛进入了城隍府中。

　　李海东及一众鬼差亦在许正阳的意念中。进入了城隍府，接受城隍大人许正阳下达的最新任务。

　　河东省省城石市、安平市、滏河市，还有京城之地，皆已经建立起了城隍府。那么，又李海东主持日常事务工作，重点在安平市和石市、京城三地之中，开展城隍府的一应工作。

　　目标……惩恶扬善，让民众心目中慢慢的明白一句话：举头三尺有神明！

　　从而，汲取到更多的信仰之力。

　　当然，这汲取信仰力的话，许正阳是不会对李海东以及众鬼差明说的，而且许正阳强调，各处无需重新安排太多的鬼差，安排三到五名鬼差为宜，必要的时候可就地抓拿鬼魂以为用。


卷五 灵官 267章 有必要，让一些人知道

　　说起来那天晚上。许正阳神识出窍，以一己之力，手举城卷与天劫相抗，普通人自然看不到真相。然而护佑在许家宅院四周，保护许家安全的鬼差们看的可是一清二楚。

　　唔，着实把城隍府的鬼差们给惊得不行，各个瞠目结舌，胆颤心惊。

　　咱家城隍大人这是跟哪位大神干架呢？

　　好像……城隍大人赢了。

　　在众鬼差的心里，尤其是李海东的心里，这一幕的最后结果，当然是许正阳赢了。

　　因为从许正阳神识陡然跃至高空，手举城卷与那天外飞来的明亮耀眼的一击硬碰硬碰硬的对撞上，生生持续了三分五十四秒钟后，那道挟着千钧之力的雷电悄然消失，而城隍大人许正阳，则是一袭青衫，潇潇洒，淡淡然，从夜空中披着星芒月华缓缓降落，神魂回归肉身之中。

　　何其伟岸，神武。

　　是的。许正阳是刻意强撑着受到严重创伤的神识，摆出了一副毫无损伤的模样。

　　不为别的，单单是为了做给这些鬼差们看的。

　　他可不想被鬼差们，尤其是李海东这样老奸巨猾的家伙发现些什么不易于被他人知晓的秘密。虽然，他们知道了也不能把许正阳怎么地，但这是面子问题，这是威望的问题，很重要。

　　婚后第七日，许正阳和李冰洁一起去了京城。

　　随同的，自然有江兰一行人。让许正阳没想到的是，这次陈朝江要和叶皖一起前往。

　　其实在许正阳和李冰洁举行婚礼的当天凌晨，叶家的人就赶到了京城。只可惜迫于李家这次坚决的态度，才没有去婚礼上把叶皖生生拽走。

　　那天江兰得到叶家的人到了京城，问及叶皖是否在他们家里的时候，就猜测到了什么，故而当即联系了李瑞昱。

　　李瑞昱立刻就意识到了事情的严重性，要知道，如果叶家的人出现在了婚礼的现场，他们的强硬和毫无顾忌的言语行为，会激起许正阳何等的暴怒。搞不好叶家的人全部都得血溅当场。

　　所以李瑞昱很罕有的对叶家表示出了极其强硬的态度。

　　这在以前，是从未有过的。

　　当然，叶家的人也可以理解李瑞昱之所以这般在意，多半是因为女儿的缘故。他们却根本不会想到，李瑞昱着实是在为他们的安全着想，同时也是不希望出现大的变故。不过也正因为此，原本李老去世之后，叶家与李家的人之间那渐渐有些疏远的关系。再次产生了一些缝隙。

　　巧合的是，这次许正阳和李冰洁的婚礼之日，叶荣琛需要去京城开会，嗯，很重要的会议。

　　在以往，叶荣琛在京城的日子里，肯定会少不了去和李瑞昱多坐坐，谈谈，叙叙。

　　然则这次除了在会议时见面问好，会议后在会场里谈及一些工作上的问题之外，基本上没有什么闲暇的能够融洽关系的话题沟通。就在叶荣琛准备离开京城的时候，收到了李瑞昱亲自送上的请柬，邀请他参加女儿的婚宴。

　　叶荣琛自然不好拒绝，含笑答应下来。

　　而江兰，则是在接到丈夫李瑞昱的一个电话后，亲自劝慰了一番叶皖，使得叶皖主动给父亲打去了电话，并且答应说自己会去京城。

　　一直以来，叶荣琛在子女的管教上，极其严格，然而对于他们的感情问题。却极少过问。但这并非是他不关心，只是性格上的缘故，他从未考虑过政治联姻上的事情。所以子女的婚嫁，他不去多做过问。再者说了，有妻子那种性子的人存在，无需他去管理，自然也就不会出现什么特殊状况了。

　　显然，对于叶皖和陈朝江的事情，他虽然没有表态，心里也是不满意的，不过并没有极端的去作出过分的事情来。可惜，平日里他工作太忙，加上一向严父的形象，使得子女们和他在一起谈论个人问题的机会，实在是太少了。

　　这次赶上李瑞昱的女儿出嫁，而且李家的那个新女婿，身份又格外的特殊，让叶荣琛心中也不由的有些好奇，想看看这个传闻中的土包子农村年轻人到底有什么独特的地方，能够让李家这样的势力雄厚的家族看中。同时，叶荣琛也想到了自己的女儿，拘束她谈的那个对象，好像和李家的女婿，是朋友，都是一个村子里出来的土包子青年。

　　这就奇怪了，那个河东省最南部的滏河市乡下农村里，祖坟上冒青烟了？

　　竟然能同时出现这么两位出类拔萃的年轻人。

　　是的，叶荣琛心里确实用上了“出类拔萃”这个词汇来形容许正阳和陈朝江。在他看来，即便是不了解其人。单凭被李家和自己的女儿看中的年轻人，而且丝毫不畏李家叶家的权势，敢于继续这场感情，就足以证明什么了。

　　所以叶荣琛对女儿说：“带那个年轻人来一趟，我见见他。”

　　叶皖没有任何犹豫的答应下来。

　　生性倔犟的叶皖，既然敢冒着全家人的不讳，而主动找上门儿啃下了陈朝江这块冷骨头，自然也就做好了一切最坏的打算，还有何所惧？

　　唔，也就有陈朝江这号东西，他也敢！

　　……

　　出乎许正阳所预料，这次在京城的婚宴，全然没有了上次订婚宴那般低调的排场很氛围，反而搞的极其隆重。

　　婚宴是在淀海区渊玉潭鱼台国宾馆二号楼的宴会厅举行。

　　仅由此可见，李家对待这场婚宴的态度，绝非一般。同样，也让许多人心中颇有些忖度其中深意。

　　是的，李瑞昱和李瑞庆兄弟二人经过多次考虑商议之后，才作出了这般决定。越是在这紧要的非常时刻，越是要从表象下表现出一些态势来。要让各方面明白，李家很看重这个新女婿许正阳。同样，你们安排的那些监视人，在前些日子被许正阳发觉。并且高调宴请表态，也就可以理解了。

　　另外，李瑞昱还有一个想法，那就是在这次高调的婚宴之后，要向个别人，告知许正阳的独特超然的身份了。

　　其中就包括叶荣琛。

　　李瑞昱相信，许正阳的身份，会让这些对于李家来说，极其关键的派系人物明白一点，李家没有了李老，同样有着绝对的实力。

　　这份实力。就是新女婿，许正阳！

　　诚然，许正阳没有李老那般无人可匹敌的威望，让各方无不拜服，不敢稍有些妄动；许正阳也没有什么名气，仅有的这些时日以来的名气，也不过是因为李家女婿的身份而被各方关注了。

　　但是，只要他的身份一旦被人知晓，带给人心理上的压力，那将是李老在世时，都达不到的强势巅峰。

　　这些站在高端的人物心思中的弯弯绕，许正阳自然是无法理解，也懒得去知晓。

　　以许正阳的心态来讲，那就是你们爱怎么折腾怎么费脑子，关我屁事？我只想着娶我的媳妇儿，我开心，我过的舒坦……

　　婚宴当天的细节，咱就不去一一叙述了。

　　反正这种婚宴，说起来也没啥意思。场面之隆重，那是肯定的；热闹，着实热闹了；宾客的尊贵，自然也是尊贵的不得了。只不过……用许正阳的话说，一个个他娘的全都是表里不一，笑里藏刀，心怀鬼胎。

　　诚挚的祝福没几个，倒是暗自嫉妒不屑鄙夷腹诽的不少。

　　忘了说了，本来说好是要一起来参加婚宴的许能和袁素琴两口子，当得知婚宴是在京城的鱼台国宾馆举行时，就当即连番摇头说不去了，你们参加就行了，记得早点儿回家……谁劝都没用。

　　他们哪儿知道现在只要你有钱，就可以去那里摆宴甚至住上十天半个月的都没问题。在这两位典型的农村夫妇印象中，那地方咱们可不能去，而且既然婚宴在那儿摆置，加上亲家的身份，去的宾客都是什么身份就显而易见了。

　　一来他们想想心里都打哆嗦，二来也寻思着别去给儿子儿媳还有亲家丢人现眼去。

　　嗯。可以理解。

　　婚宴举行的时候，陈朝江和叶皖自然也都参加了，也见到了叶荣琛，但也只是打了招呼点了头，互相认识了，并没有详谈。

　　按照叶荣琛的说法，小伙子长的不错，挺精神，今晚吧，抽个时间和他谈谈话。

　　叶皖喜不自禁……

　　陈朝江表示，压力很大。

　　即便是心性坚硬似铁如钢，哪怕是不惧刀山火海，可是作为一个典型的农村出身的土包子，见到了一位手握军权的军界大佬，那种不怒而威浑身上下透着的上位者气势，也让陈朝江心中惴惴不安。

　　别说他陈朝江了，就算是一位普通的市委书记，恐怕听叶荣琛说上句晚上咱们抽个时间谈谈吧，都会心慌意乱。

　　婚宴结束之后，李瑞昱邀请叶荣琛到宾馆一间幽雅的会客室中闲坐叙事。

　　与此同时，李瑞庆也邀请了两位政界高层人士，到另一处休闲场所喝杯咖啡，听听音乐。

　　陈朝江和叶皖，则是和许正阳、李冰洁两口子，在专人的安排下，一起到宾馆内部的园中之园“碧丹园”游览散心。

　　园内环池曲桥，重亭凉榭，幽径回廊，既有古典园林情韵，又有和谐旷怡气象。

　　游走于期间，许正阳不禁感慨，这人间亦有不次于仙界的美景所在啊。

　　而陈朝江则是在发愁，今晚叶皖的老爹，会跟俺说些啥？

　　他们都不知道，此时李冰洁的老爹，正在和叶皖的老爹，谈及到一个一旦公开，足以举世震惊的消息……


卷五 灵官 268章 因为他是神！

　　房间内光线明亮。布局典雅整洁；透过明亮的落地窗，可见外面四季常青的绿树青草，假山流水，亭台楼阁。

　　令人置身室内观之，便有赏心悦目之感。

　　屋内两位将军一南一北，一握北方京畿要地，一掌江南江京重地。

　　如今李老已故，这二位便是李叶两家的实际领导者，说话的分量，那绝对是不容任何人小觑的。

　　说起来在以往，这两家的关系那是人尽皆知的亲密，一荣俱荣，一损俱损。

　　李老过世后那场巨大的暗潮震荡中，两家还合力在争斗中获胜，确保了自家的权势地位，巩固了双方的亲密关系。这，不过是因为当时李老的余威犹在，各方各系皆心有顾忌。

　　时过境迁，没有了那位老人看似作壁上观，实则暗施翻云覆雨手，各方各系之间的那种微妙平衡。又岂能不会出现权利上的争夺？毕竟……矛盾这种东西，是无时不刻存在于方方面面的。

　　而能够做到平衡揉合各方矛盾者，除了拥有绝对的权利之外，更需要有着常人所不及的威望及睿智。古往今来，鲜有人能做到。

　　用句老话不合时宜的形容一下，所谓一朝天子一朝臣，便是如此。

　　所以自李老去世之后，李家在这两年中，似乎渐渐的已经成为了与各方势力都无法融洽的一方。不仅如此，即便是最高层的那几位人物，对李家也是抱有着绝对戒心，而李老在世时，作出的大公无私之决断，也就造就了如今李家之境遇。

　　李老认为，自己的两个儿子，以及女婿等人，虽然也是有大能力者，然而终究能力有限，不足以坐上最高层的几个位置上。如果非要把他们捧着坐上去，李老不是办不到，而是知道，那样会耽误了整个国家的发展。

　　对此谁不钦佩感激李老的大公无私？

　　不过感激和钦佩是一回事儿，防范与权利间的明争暗斗，是另一回事儿。

　　俗话说的好，防范之心不可无，谁心里没有自己盘算的小九九？即便是想要大公无私的为民为国做一番鞠躬尽瘁之举措，那也得首先有了绝对的权利和威信，不受牵制的去行大方针政策不是？

　　故而。在高层作壁上观的默许甚至是明修栈道暗渡陈仓的计划下，李家还真有点儿……众矢之的的意思了。

　　唔，这话形容的有些过分，却也合适。

　　现在，屋内的二位权力人物，就在各怀心思，表里不一的闲谈叙旧了一番家长里短的话。

　　然后，李瑞昱点上颗烟，抽了两口，淡淡的说道：

　　“在江南这么些年了，老哥没有想过往上挪一挪？”

　　“说没想过是假。”叶荣琛笑了笑，深吸一口烟，道：“这边儿太复杂，我这个粗人不想钻到浑水里搅活，还是在那边儿待着吧，况且……现在的局势很紧张，对面这两年不稳当，换人坐镇，我还担心坐不住啊！”

　　这话题一下就扯到了国家大事上了。

　　李瑞昱当然明白叶荣琛这话中，自然也全非虚言，海峡两岸近些年来的局势之紧张。为世界各国所周知，更是一个个瞪大了眼睛盯着这边儿的发展，深恐发生巨变，到时候一发而不可收拾。

　　其实让这些高层派系各自都暗暗的肯定一条底线，那就是自家兄弟相斗的再狠，真的有什么大变发生的话，他们肯定是立刻放下矛盾，齐心协力一致对外的。

　　“不谈这些了，今天就闲聊些轻松的话题。”李瑞昱摆摆手，道：“我这个女婿，老哥看怎么样？”

　　叶荣琛笑道：“当年李老都对他颇为青睐，还能错得了吗？哈哈！”

　　“老哥不想知道，我们这一家子，为什么会看上这么一个不起眼的土包子女婿吗？”李瑞昱直言问道，面带笑容。

　　“全天下人，没有不好奇的。”叶荣琛却也不做作，直来直去。

　　“我不比老哥那般心胸豁达，不去强迫子女的感情问题，以前我心里也是颇为不满，而且还竭力阻止过。”李瑞昱毫不隐瞒，实言相告，苦笑着摇了摇头，说道：“不怕老哥笑话，当年我也嘲讽过许正阳这只土螃蟹，还想攀高枝娶了我李瑞昱家的金枝玉叶？”

　　叶荣琛眉头微皱，心中思量着李瑞昱接下来要说的话，嘴上却说道：“为人父母者，哪儿有不关心孩子以后的，可以理解的嘛。”

　　“父亲那时候对我说。正阳这孩子，正直，善良，而且敢作敢为……”

　　“有所耳闻。”叶荣琛点头认可。

　　“这些优点我当然不会否认，也看的很清楚，许正阳品行端正，不过缺点也是很明显的。”李瑞昱笑着喝了口茶，道：“这孩子没有文化，说出来都让人笑话，初中毕业的文化程度，而且性格粗暴，护短，甚至可以说他素质低劣，有时候甚至目无法纪……总得说来，比他优秀的年轻人可以说比比皆是。”

　　“孩子们愿意就行了，感情这种事儿，不就是讲究个缘分嘛。”叶荣琛哈哈一笑，颇有些大度的劝解着，好像是听出来李瑞昱心里还有些遗憾，生怕被人嘲笑似的，才先说出这番话来。

　　李瑞昱笑道：“还别说，冰洁这丫头的病，就是许正阳给治好的。”

　　“嗯？”叶荣琛面露疑惑。这是他一直以来都有些不解的问题，他不是不知道李冰洁是什么病症，也不是不知道这些年李家为了这孩子的病付出过多少的努力。当初得知李冰洁被许正阳治好了病的消息时，叶荣琛就有些难以置信，不过这并非什么大事，所以他也没有过多的去关注过。

　　今天听李瑞昱说出这事，叶荣琛顿时想到了刚才李瑞昱的一番话好像是在慢慢的往这方面的话题上引，也是在做些铺垫。

　　“难以置信吧？现如今这世界上，还没有人能治好冰洁的病啊。”李瑞昱好像很欣慰的说道。

　　“这不是有了个许正阳嘛。”

　　“哈哈，是啊！”

　　李瑞昱将烟蒂按进了烟灰缸中，笑道：“许正阳治好了冰洁。过了些日子，也就是父亲去世后，自己患上了重病，成了植物人，长达两年零六个月的时间……去年秋末的时候，突然间就恢复了健康……”

　　叶荣琛面容严肃起来，他已经隐隐的察觉到，李瑞昱今天想要对自己的说的话，似乎是个非常重要的消息了。

　　这些日子以来，但凡是关注李家新女婿的人，无不知晓许正阳身上发生的这些事情。只是却没有人会往另一方面过多的去想过，因为在他们这些人的心神中，从来不会往荒谬的方面考虑。

　　所以叶荣琛稍稍沉思了一会儿，说了两个字：“奇迹。”

　　“确实是奇迹。”李瑞昱笑了笑，接着说道：“你知道，许正阳病愈后做了什么事吗？”

　　叶荣琛静默，看着李瑞昱。

　　李瑞昱微笑着，不急不缓的把许正阳病愈后，在滏河市掀起的风浪说了一遍，其实这些叶荣琛这样的人物当然听闻过，不足为奇，有李家这样的权势豪门在背后撑腰，委实算不得什么。

　　然而接下来当李瑞昱讲到了许正阳在全副武装的军队警戒中，直接进入华通网络技术有限公司，对江兰，甚至是对李瑞昱和李瑞庆表现出无匹的强势，训斥，威胁，警告，大义凌然……

　　叶荣琛真的有些难以置信了。

　　再次点燃上一支烟，叶荣琛紧皱着眉头，思忖着。

　　那次李瑞昱悍然动用荷枪实弹的特战军警进入东方广场的事情，叶荣琛也知晓这则消息，但具体为了什么，那天发生了什么，无人知晓。

　　现在想来……竟然就因为一个许正阳。

　　而许正阳，这个李家的女婿。当时竟然真就做出了那样胆大包天的事情！

　　无法理解！

　　“也就是那天，江兰不得不答应了许正阳的要求，哦不，应该说是命令，把她在华通的股份，全部转给了冰洁……”李瑞昱依然微笑着，似乎这些话说出来，并没有什么感到耻辱的意思，“江兰是什么性子的人，老哥你也应该清楚，目前，江家的人，还都不明所以的气愤着。”

　　叶荣琛越发疑惑，难道，这个许正阳身后还有更强大的势力背景？

　　可在全国甚至全世界数数，也找不出一个家族的背景，敢于对李家作出这般举动，而且李家还真就生生受了这份屈辱，这，怎么可能？

　　这，正是李瑞昱想要达成的效果。

　　是的，如果直接对叶荣琛讲述出来许正阳的身份，简直就是滑天下之大稽，荒天下之大唐。

　　而循循引出这些事情，让叶荣琛自己慢慢的去疑惑，去想不通，去猜想。

　　那么，等叶荣琛终于认为这些都无从解释的时候，再说出来，那就能给叶荣琛带来绝对的震惊，从而，也会深信不疑了。

　　果然，叶荣琛表情极其严肃的问道：“为什么？”

　　“很简单。”

　　李瑞昱叹了口气，说道：“如果非得讲求门当户对的话，我的女儿，恐怕是配不上许正阳的……”

　　叶荣琛摇摇头。

　　李瑞昱认真的看着叶荣琛，缓缓的，一字一字的说道：“因为……许正阳，他，是——神！”

　　叶荣琛当即愣住，右手不自禁的抖了下，还未燃至一半的香烟掉落在地。

　　与此同时，和李瑞庆在一起喝着咖啡闲聊的两位政界高层，同样瞠目结舌的愣在了桌旁，一只盛放咖啡的杯子被失手打翻，散发着浓香的咖啡洒落，蒸腾起袅袅轻烟……


卷五 灵官 269章 温柔乡，工作忙

　　把许正阳的身份，透露给个别人物，自然是事先得到了许正阳的许可，李瑞昱和李瑞庆才会这么做。

　　许正阳不在意老泰山兄弟二人心里盘算的那些小九九，哦不，是，是大九九。

　　反正作为女婿，在关键时亥如果不帮助老丈人一把，那人情上实在是说不过去，这又不是什么有违道德和良心的事情，况且也不过是借自己的身份狐假虎威一把而已。

　　嗯，二老不是什么混蛋人物。

　　再者说了，也确实有必要让他们知晓这个秘密，以后自己行事上面也就方便了许多，不至于到关键的时候非得刀剑相向，血溅五步，才能达成所愿。

　　许正阳在意的是，这次消息透露给了叶荣深，是否能从侧面迂回的帮助到陈朝江。使得他和叶皖之间的感情，不会受到家世的阻挠，能够顺利的发展下去。之所以绕这么大个圈子，当然还是因为许正阳不想干这种媒婆的事情。就好像他不希望叶皖的家人去强加干涉阻挠一般。他也不会去强加干涉，省得将来落个猪八戒照镜子，里外不是人的下场，那就悲剧了。

　　目前看来，效果还是很明显的。

　　陈朝江那天晚上和叶荣深谈的应该不错，从这子和叶皖二人的表情上就可以看出来。许正阳暗想：那，这可没我什么事啊，将来你们两口子吵架过不下去了，可赖不着我。

　　这次叶皖，老老实实心满意足的跟着父亲回了江南。而陈朝江，则是被许正阳安排，从景辉物流公寻暂时离职，回泽河市。到荣华集团学习下管理经验。在许正阳看来，你没有文化知识打底不要紧，在经验积累中不断学习；足以弥补。他相信以陈朝江这种秉性的人，想要把什么事情做好，只要没有太多的意外和干扰，提供了足够的平台。那么陈朝江一定能够出色的完成。

　　离开京城之前，叶荣琰专程到李瑞昱家做客。与许正阳饭桌上闲聊了几句，也喝了几杯酒。虽然未谈及什么事情，不过在许正阳看来。叶荣深应该已经猜到他的儿子叶军，为什么会莫名其妙极其诡异的自残而身受重伤了。

　　不过叶军理亏在先，想来叶荣棵也不会记恨许正阳；

　　当然，估计他也不敢吧？

　　阳春三月，正是春暖花开，草长莺飞时。

　　新婚之后的许正阳心情大好，寻思着土老冒多年，如今好歹也得赶一把潮流，咱也外出旅游，度一度所谓的蜜月，玩儿一把浪漫情调。此建议提出，立刻得到了包括双方父母在内的所有人支持，玩儿去，好好的玩儿去。

　　李冰洁自然不会反对，她心性清淡无欲，若是有什么特殊的喜好。无非就是到处旅旅游，观观景。贴近下大自然。

　　不过没人知道，并正阳这厮可是个工作狂，哪怕是蜜月期，也绝不玩忽职守，尽职尽责。

　　嗯，他早已做好打算，此次外出旅游。带上判官李海东，还有鬼差苏鹏和王勇敢。

　　每至一个城市，立刻就地建立名义上的城隍府。

　　大义上，这是为了多做惩恶扬善之事，为民请命，以求公平在人间。怎么说来着？天道昭昭。狭义上，许正阳自然是为了管理的地盘越来越大，获得更多的信仰力，以增添自己的神力所在。

　　许正阳现在最缺少的是什么？

　　毫无疑问，神力！

　　可以说，现在给予他再多的信仰力转化为神力，他也都已经没有了需要耗费的地方。有三分之一的神力要无条件无奈的贡献给那个该死的天条，供应其正常的运转，所谓自作孽不可活，用在神祗许正阳这里，也说得通，毕竟神力的匿乏还不是因为和他这位唯一的不遵循天条的神祗干了一架才耗费掉太多么？

　　另外，还有部分神力用以供应越来越庞大的城隍府机构，鬼差需要神力，名义上城隍府的存在需要神力维持。

　　还有，他需要神力用来制作神器。这可是需要耗费太多神力的活儿啊。

　　这些盘算来盘算去，基本上短时间内，不可能积攒下多少神力，来供应自己有可能即将到来的升职梦想。

　　做为一位神祗，一位有理想有抱负的神祗，一个三界仅存的神祗。不容易啊。

　　心中盘算着这么多的事情，许正阳送妹妹和欧阳颖出国之后，便貌似轻松的带着老婆，领着三名保镖。开始尽情的去旅游度蜜月，去铺展自己的城隍府网络。也许，将来可以再建起天庭，建立一处人间天庭。

　　第一站，许正阳就选择了去往南海省的天涯海角，与碧海旁，蓝天下。波浪沙滩上，欣赏天高云阔。碧波轻荡，海天相接之美景；

　　第二站，许正阳选择去往了藏西省，到号称“世界屋脊与天最接近的地方”的藏青高原去看看，去转转。传说中，那里有着老的神秘的传说故事，更是有着无数泳未能被人类揭啡一自然现象。

　　虽然说只有海河市一地目前对神拥有信仰力的人数比例最高，然而细算下来，河东省城石市、安平市，再加上京城之地，可是有着无数信仰其他宗教的人士，不管其忠心不忠心。亦不管其信仰的是哪一方天庭的哪一位神仙，信仰之力，都会不知不觉间被许正阳这个神祗和冥冥中的天条所汲取。

　　所以有了这四地的信仰力供应。许正阳的精神状态早就恢复，到不至于整日里一副脸黄脖子长，走路扶着墙的可怜模样。

　　除此之外，还有剩余之力在到达某处之后，建立名义上的城傻府，毕竟这不过是意念间的事情。就好像一个人想要在某个地方盖起一栋高楼大厦，虽然还未建立。可他的心中有所想，买下了这块地。就搞。

　　许正阳需要买地吗？不需要。

　　所以建立名义上的城隍府，委实不怎么耗费心神。

　　真正要耗费些神力的，则是他到达某地，命令判官李海东，鬼差队长苏鹏，及王勇敢搜寻合适的鬼魂封为鬼差；既然要封鬼差，自然得有鬼差令牌和打魂尺这类鬼差必备的用具。这，自然也是要耗费神力的。

　　对于一位目前神力极其匿乏的神祗来说，每每多封一个鬼差，就好像多了一个每天张嘴管他要吃的孩子，心肝儿疼。

　　舍不得孩子套不着狼，所以即便是再心疼，许正阳还是要持续这样的工作。

　　当然，做这些工作的时候，许正阳都有一个底线，那就是保留足够的神力去维持目前跟在自己屁股后面拽着衣角要吃要喝后才能有力气干活儿的鬼差们。起码自身的安全还需要鬼差来护佑啊！别提陈翰哲、朱骏，以及青灵姑娘这三位保镖。

　　俗话说的好，明箭易躲暗箭难防。暗中有鬼差的防护，那可是比任何保镖都要强大无数倍的存在。

　　虽然说无巧不成书，可这世界上又哪儿会那么多巧合的事情就偏偏让许正阳不断的走狗屎运碰上呢？

　　所以许正阳的蜜月之旅是一帆风顺的，是幸福的，也是性福的。

　　神识未能恢复如初，可人的身体已经处于健康状态嘛，当然，比之常人，被神力锻造过的肉身，还是很变态的。好在是，许正阳这厮知道心疼媳妇儿，有大毅力去节制性生活。不然的话，冰洁丫头还哪儿有体力去陪她看风景？

　　许正阳表面过的轻松自在，没有什么不开眼的人招惹他。并不代表就没有很混蛋的倒霉蛋受惩罚了。那是鬼差的事儿，许正阳不去操心。

　　转眼间匕经过去快一个月了。

　　许正阳和李冰洁的藏西之旅。业已到了尾声。

　　蜜月，还未度完。

　　许正阳厚着脸皮说：“咱们还有好些地方没玩儿够呢，接着玩儿玩儿去？”

　　“都一个月了”李冰洁红着脸低着头说。

　　“再转转吧。”

　　“嗯。”李冰洁点头。

　　许正阳当即决定，去中海市，那里可是号称全国第一大城市，其富裕繁华发达之程度，绝对名列前茅。

　　此时，海河市荣华集团大厦的最高层，那间保险措施最为严密的房间内，郑荣华和郑耀凯父子正瘫坐在沙发上，面面相觑，不知所措，脸上皆是绝望的表情。

　　怎么办？

　　许正阳去度蜜月之前，把一堆的乌木和二十多斤的纯羊脂玉留到他们这里给保管。如今羊脂玉还在，乌木却明显少了很多。

　　这可了不得啊！

　　许正阳那家伙的脾气，郑荣华父子二人可是心有余悸的。

　　想了许久之后，父子二人才决定。立刻购买更多的乌木做补偿，另外还必须告知许正阳这件事，他们不敢隐瞒。

　　可怜的郑荣华和郑耀凯，他们父子又岂会知道，这些丢失掉的乌木根。都是许正阳半夜三更，神识飞度几千里，回到这里取出乌木根，用来制作鬼差令牌和打魂尺了？还好。许正阳现在没有足够的神力去伪造一块城卷神器，不然的话，羊脂玉耗尽，郑荣华父子还不吓得当场自杀吗？

　　这边儿忙活买乌木的时候。那边儿许正阳和李冰洁一行五人已经乘上了去往中海市的飞机。得知了许正阳和李冰洁还要继续在外面游玩的消息，双方的家长都是哭笑不得，却也无奈，玩儿便玩儿吧，诚然，他们心里已经给许正阳戴上了“醉心于温柔乡”的大帽子，不过也没辙，谁能把他咋地啊？


卷五 灵官 270章 忽而上，忽而下

　　这个世界上，有许多人都是倔犟着汗流浃背的奋斗在命运的道路上。向着财富、地位、名气的金字塔高端，手脚并用的攀爬着。所以站在金字塔上面几层的绝大多数人，他们的阅历，经验，学识，以及他们流出的血泪和汗滴，都要比常人多的多，才有了让人仰望的资本。

　　然后只有站在了高处，有了不胜寒的感觉时，才顿然了悟到一些思想上的东西时，才恍然大悟，他们在拼搏着攀爬时，因为要减轻负担，故而卸下了许多，抛弃了许多。这许多，却终究是无比重要人生真谛。

　　返璞归真有几人能做到？就好比有几人能甘愿辛苦拼打尸山血海中杀出来，终于攀上了金字塔的顶端，又舍得急流勇退，潇潇洒的迈步而下，去重拾丢弃的一些宝贵？

　　黄浦江畔，许正阳揽着李冰洁扶栏而立。望着远处那座耸立入云的明珠塔，心中不由感慨出了一些他自己都有些困惑的东西来。于是许正阳咧嘴一笑，嘟哝道：“又不是啥哲学家，充什么大尾巴鹰？”

　　“什么？”李冰洁倚在许正阳怀中，仰起清秀的脸颊，眨巴着一双清美的大眼睛。

　　“那里……”许正阳指着远处的高塔，道：“一会儿上去看看。”

　　“嗯。”李冰洁点头，忽而又道：“有恐高症的人上去了，会不会头晕？”

　　“你有吗？”

　　“好像没有。”李冰洁困惑道，继而大眼睛中闪过一丝的遗憾，似乎颇愿意与许正阳搞一出灵犀想通的感觉来，柔柔的说道：“从小好像就在高处了，再往上爬一些，也就不觉得多么高了。”

　　许正阳嘿嘿了一乐，说道：“我更没有了……不然的话，我怎么敢蹦着上去？”

　　大桥上，难免会有些行人纷纷投来带着各种复杂神色的眼神，看向这一对情侣模样的青年。诚然，许正阳长的不算丑，穿的不算土，可是和这位清丽脱俗若仙子般美丽到让人生不出亵渎之心的女孩站在一起，那就有点儿“牛粪有营养，鲜花很需要”的意思了。

　　如同在南海及藏西旅游时一样，没有什么所谓的不开眼人士上前搭讪寻衅；甚至连投来目光的行人都会迅速避开视线。原因很简单，当他们去忍不住注意那个美丽的女孩子时，立刻就会有一双或者三双冰冷如刀带着刺骨寒意的目光盯住他们，无声的警告着他们。

　　注意到这一点的许正阳不禁有些莞尔。凑到李冰洁耳边轻声打趣道：“媳妇儿，你看看，那么多人想用眼神杀死我。”

　　“什么？”单纯的李冰洁可从来没有像许正阳这般偶尔龌龊的心思。

　　顺着许正阳带着促狭笑容的视线看去，李冰洁便看到行人的侧目及受到青灵姑娘和陈翰哲、朱骏警惕警告的眼神后，纷纷略有些惶恐和尴尬的表情。

　　“走吧。”李冰洁低头笑道，拉扯了一下许正阳的衣襟。

　　检票大厅豪华的高速电梯，以每秒中七米的速度，将许正阳和李冰洁一行人平稳的送至263米的观光层。四十秒在电梯内风驰电掣的感觉，让许正阳不禁有了神识在地府和天庭飞翔时的那种畅意。

　　沿着明亮华贵的弧形梯道拾级而上，登上267米的平台，透过明亮的落地球体玻璃窗，高空俯视而下，黄浦江美景一览无余。

　　许正阳只觉心旷神怡，想要感慨抒发下这种感觉，无奈胸中无墨，才匮词乏。

　　好在是，李冰洁果然与他有灵犀之感，轻柔道：“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　“唔，我媳妇儿了不起，有气势。有心魄！”

　　“替你说的。”

　　“嗯？”许正阳疑惑。

　　李冰洁莞尔一笑，道：“我知道啊，你刚才心里就有这种感觉了，只是挂在嘴边，却突然想不起来该如何表达。”

　　许正阳微微一怔，眉峰一挑，心中没来由生出一股暴戾之气，顷刻间被他压制，打散，紧了紧揽着李冰洁的右臂，笑道：“还是我老婆贴心……”俯下脸颊，在李冰洁耳边轻声叮嘱道：“下次再遇到这种情况，悄悄告诉我，让我自己说出来……那才拉风。”

　　“嗯。”李冰洁乖巧的点点头，脸颊微红，笑意盎然。

　　许正阳却在想，倘若自己老婆刚才这般善解人意的聪慧，换作是现任城隍府代理判官李海东的体察上意，那会迎来自己这位灵官大人怎样的怒火和不满？

　　杨修是怎么死的？

　　靠……哥不是暴君！许正阳暗暗腹诽自己，何时变得如此多疑了？

　　往来观光者无数，许正阳和李冰洁二人身旁却被三名保镖看似有意无意间与其他观光客阻隔开来。

　　真正压力大的，可不就是这青灵和陈翰哲、朱骏三个人嘛。

　　出来旅游，身上不携带枪支，甚至匕首都未带一把，因为无论是乘坐飞机，还是到重要的景点旅游观光，枪械管制刀具类的东西，可都是受到严格检查的，实在是不方便。

　　对于警卫人员来说。他们现在能做的，就是在最危险的时候，用身躯阻挡。

　　手机震动着传出飘渺的歌声，许正阳掏出手机来接通，平静的说道：

　　“我是许正阳。”

　　“我，我是郑荣华啊，那个，是这样的……乌木根……丢了许多。”

　　“嗯？”

　　“您别生气，别生气，我已经托人买到更多的乌木根，明天，明天就能送到。”郑荣华的语气极其紧张，颤抖着。

　　许正阳眉头微微皱了皱，继而了悟，略带歉意的笑道：“不要紧，那些丢了的乌木根是我拿来用了，至于你买的那些，买便买了，记到我账上吧。”

　　“哦，好好。”郑荣华虽然疑惑，可听了许正阳的话不禁松了口气，道：“您等等，古爷有话跟您说。”

　　许正阳笑了笑。心想这事自己做的确实有些大意了，应该提前通知郑荣华一声，省得老家伙心里提心吊胆，这么大岁数了，抗不住压力啊。好家伙，出了这么大事儿，还得赶紧找到古香轩希望姚出顺来说上几句好话，不过很可惜，姚出顺这厮不替他说，肯定是让他自己打电话解释。

　　“正阳啊，你爹个蛋的！在哪儿？”姚出顺拿着电话就问道。

　　“在中海玩儿呢。哈哈，古爷，有时间你也多出来转转，老憋在古香轩那地方，闷坏了可不成。”

　　“我没空，你倒是舒坦了，爹个蛋的，甩手掌柜的日子过的多好！”

　　“回去请您喝酒……”

　　“你赶紧回来，把那堆宝贝疙瘩赶紧拉走，整天放在郑总那里，吓的他天天睡不着觉。”

　　许正阳笑道：“好，过几天就回去。”

　　挂断之后，许正阳心想这不是扯淡吗？除了郑荣华那里放着一堆宝贝疙瘩最安全，还能放哪儿去？难不成要让我在外面旅游的时候，随时背个背包，背包里塞着价值过亿的玩意儿到处跑着玩儿？

　　从明珠塔下来的时候，许正阳依然体会到了那种飞翔的感觉；同时，他又有些感慨，于是在步出灯塔之外时，揽着李冰洁的他有些孩子气的好奇道：“冰洁，你猜我现在心里有什么想法？”

　　“忽而上，忽而下。”李冰洁说了句大实话。

　　许正阳深以为然，不过内心深处的那些想法，不知道李冰洁这句话里，是否包含了那些，或者，她也不会明白吧？

　　因为许正阳心里琢磨着，我从下到上，没有经历太多苦难挫折，所以舍得再从上到下，走的坦然。

　　虽然没有拥有中间太多的宝贵的经历，但是我没有失去最为宝贵的——根，和本。

　　本想着晚上的时候，再到这黄浦江上游览夜景，再上明珠塔。据说在塔上欣赏整个中海市的流光溢彩灯火霓虹之辉煌，会别有一番滋味，领略到所谓的无与伦比之美景。

　　不过下午在江京路上游玩的时候。竟然接到了丁常日的电话。

　　没别的意思，只是听说许正阳新婚后，携妻子在外旅游观光度蜜月，一个多月了，寻思着他们也该游兴已尽，所以邀请许正阳能够到海厦市游玩做客。

　　当从许正阳客套的话里得知，许正阳此时身在中海市的时候，丁常日颇有些惊喜道：“真是巧啊，我现在也在中海市，不知道可否有时间一起吃顿饭？”

　　俗话说吃人家的嘴短，拿了人家的手短。

　　再者说，许正阳本就不是一个傲慢清高的人物，所以自然不会拒绝这位出手阔绰一掷千金的富豪邀请，笑道当然没问题，不过这顿饭可得由我来请，上次您离开后我才得知您的礼金太厚，到现在还有些受宠若惊。

　　这时候的许正阳，心里还在疑惑着，还真是够巧合的……

　　这趟出来旅游，许正阳一行人每到一地，就会到一家汽车租赁公司，交纳押金后租上两辆中档的轿车，图的不就是个方便吗？

　　和丁常日约好了时间地点，傍晚时分，许正阳他们驾车去往了在中海市相对来讲有些偏僻的恒贵路，幽福会。

　　在这之前，许正阳这位蹦到高处，又坦然跳下，玩儿似的活在上流和底层社会没几年的土螃蟹人物，哪儿又晓得……什么叫做“会所”？虽然他曾无数次的立下决心，要在俗世红尘中尽情享受生活，可又哪里懂得这些？

　　所谓上流社会的社交；所谓尊贵的气质，修养；

　　所谓精英者的品味，高端，顶级……

　　许正阳很有些无奈，他都没有……


卷五 灵官 271章 这位是哪路神仙？

　　刚到幽福会的门口时。许正阳有种回到了某一段历史世界中的感觉。

　　幽幽灯光下掩映的并不高大的院墙门楼，也不宽大，甚至门口都进不去一辆车。没有什么富贵逼人的张扬气派，反而透着一股幽静到凄凉的氛围。

　　若非是大街两侧的车尾上停满了各种顶级的豪车，许正阳还真有点儿怀疑是不是来错地方了？

　　看看时间，六点五十。

　　从对比之下有些寒碜的轿车中下来，许正阳这才能更清楚的看到所谓的幽福会，其实就是一个幽雅安静，带着浓郁古朴气息的院落。院落内一些松柏枝桠从低矮的墙头上探出，透过纷繁浓密的枝桠，可以看到院落里一幢只有两层高红砖青瓦的楼房，檐下悬挂着一盏盏红色的灯笼，在傍晚的光线下，散发着幽幽的红光。

　　穿着西装的丁常日抬腕看着手表，从锈迹斑斑的绿色铁栅门内走出，旁侧跟着一名穿着打扮高贵典雅的少妇。看到了许正阳和李冰洁之后，丁常日与旁边的少妇低声道了句什么，便露出欣喜的笑容，伸出手急匆匆走过来，一边说道：“荣幸荣幸啊……”

　　少妇亦走了过来，微笑着和二人握手。

　　双方简单介绍。原来少妇是丁常日的妻子闫玉娇。

　　“请，请……”

　　“丁总客气了。”许正阳含笑点头，和李冰洁迈步随后而入。

　　因为事先有过吩咐，所以陪同他们进去的只有青灵姑娘，陈翰哲和朱骏则是留在了外面。

　　进入幽福会院落内，从两侧载满了松柏和冬青的小径间穿过，行至幽福会那幢两层高的主楼，门侧一旁昂然耸立着一棵巨大的雪松。主楼是一幢古朴的带点儿欧式风格的建筑物，楼门狭小低调，毫不张扬，却并不给人那种刻意的低调，让人想到历史上中海市豪门贵族的公馆。

　　此时，许正阳已经觉察出了这所幽福会，古朴下暗藏的无匹的富贵之气势。

　　果然，进入楼内后，陈设的用具及布局风格，墙壁上的装饰绘画，皆充满了浓郁的古典之美。

　　更令许正阳吃惊的是，公开的众餐厅内，一张张小桌旁坐满的客人中，竟然有许多平日里普通民众根本见不到的影视明星，至于其他人，亦是从着装和气度上就能看出，非富即贵。

　　进入一道红木雕花屏风半掩半遮的包房中，一张并不到的红木圆桌旁只摆着五把红木制的古式椅子，旁侧有沙发，木几。皆是古典的风格样式。

　　包房内光线明亮，却很是柔和，和房内的古典气息融洽的衬托在一起，显得幽雅富贵。

　　在丁常日的客气下，许正阳和李冰洁落座。

　　青灵姑娘则是一脸冷清的站在了屏风下。

　　穿着旗袍身材高挑面容姣好的女服务员上前，谦恭的将菜谱递上，请各位点单。

　　许正阳微笑着低声让李冰洁点菜，自己则是含笑平静的注视着丁常日……把丁常日看得有些不自在，讪笑着也主动点了两个菜。

　　虽然许正阳从未有到过这种顶级的会所之内，也没有和什么富豪们有过多少正常的社交往来。可许正阳知道一点，那就是无利不起早，无功不受禄。如果是朋友，那这都说得过去，可他绝不会认为和只有一面之交的丁常日算得上朋友。

　　要说想在生意上合作，那更轮不到和他许正阳谈什么了。

　　不管是景辉物流还是古香轩这两个众所周知属于他许正阳的产业，还是不被公众所知的华通公司抑或是荣华集团，他都没有插手其中的经营管理。

　　若非是刚刚建立名义上的中海市城隍府，耗去了不少的神力，许正阳真想马上探出神识，把丁常日脑子里的那些弯弯绕心计全都给挖出来看个透亮。

　　所以待服务员走出去之后，许正阳笑着说道：“丁总。搞的这么隆重，我可承受不起啊！”

　　“哎，承受得起。”丁常日抛开之前的不自在，恢复了一位久经商战的精英人物应有的从容气度，笑道：“许总年轻有为，爱人又是大家千金，能赏脸赴宴，我还生怕招待不周呐，呵呵。”

　　许正阳含笑微微摇头，却也没再说什么。

　　李冰洁将点单递过来，许正阳随意的瞄了一眼，表情看似平静没有什么变化，心里却已经是暗骂一句：“娘的，烧钱咧……”

　　只见点单上的菜肴最低没有少于三位数的，八九百上千元甚至数千元的菜比比皆是，而酒类就更别提了，最低的都是一千二，高则上万甚至十几万。对于一位土老冒出身的甚至来讲，这不是心理上是否承受得了的问题了，而是有些恼火，干嘛啊这是，不久吃顿饭喝顿酒吗？

　　不过嘴上却也没说什么，只是依然平静的说道：“今天我做东了，可不能让丁总破费。”不可否认的是，许正阳打的这句哈哈，实在是有装逼之嫌。

　　有道是树活一张皮，人活两张脸，面子不能丢。

　　再者说了，许正阳现在不缺钱，他可不想不明不白的承了丁常日太多人情。

　　没想到的是。丁常日此人极其会来事，笑道：“我也不谦让说些过分的话了，那样显得见外。”

　　许正阳暗骂，狗日的，你把爷当凯子耍？

　　却见丁常日从旁侧的包内掏出一张闪闪发光的卡片递了过来，道：“这是幽福会的VIP至尊金卡，我已经替老弟办好了一张，终身免会员年费的，老弟可别嫌弃哦。”

　　许正阳接过来，表情有些玩味，实则内心好奇的在手指间翻着金卡欣赏着，道：“我出身贫贱，见识浅薄，不知这玩意儿，有什么用处？”

　　便在此时，服务员将菜肴美酒一盘盘端了上来，且不说味道如何，单是菜色就精美无匹。

　　先前那名女服务员打开了一瓶红酒，为在座四人一一斟上。

　　丁常日挥挥手示意服务员可以出去了，然后微笑道：“幽福会可是IAC国际俱乐部在本国国内屈指可数的联盟会所之一，持至尊VIP金卡，全球130多家联盟会所，只要你到了哪个国家。都可以享受到至尊会员的待遇，直接跻身上流社会。”

　　“唔，这可了不起。”许正阳点点头，心里震惊不已，办这张卡得花多少钱？

　　“拿不出手，拿不出手啊！”丁常日笑着挥挥手，道：“有时间兄弟你一定要到海厦做客……”这句话说完，丁常日又对正在微笑和李冰洁套着近乎的妻子点了点头。

　　闫玉娇心领神会，笑眯眯的说道：“没想到第一次见弟妹这么匆忙，也没个准备买点礼物。”一边说着，一边从手包中掏出一个红色的织锦面的小木盒。道：“那，我刚买的一条项链，还没戴过，就当见面礼吧，弟妹你可不要嫌弃哦。”

　　可惜，李冰洁的性子注定不擅长这种交际往来，她没有主动的客套婉拒，未伸手，也未点头摇头，便扭过头来看向许正阳，轻声道：“正阳……”

　　许正阳笑眯眯的拿起筷子，没有一点儿斯文相的夹着这些贵的离谱的菜往嘴里塞了两口，咀嚼着表情很享受的点头，一边含糊不清的说道：“客气啦，太客气啦，哎呀！”

　　见许正阳如此态度，李冰洁心中暗笑，脸色微红，颇有些不好意思的接过了闫玉娇递来的礼物。

　　“那，兄弟我是个粗人，说话一向直来直去，老兄别见怪啊！”许正阳见李冰洁收了礼物，便裂开嘴把红酒当饮料一般暴殄天物的大口喝下一杯，道：“这可是咱们兄弟之间的事儿，不牵扯到我媳妇儿的家世啊，俗话说礼尚往来，我也没什么拿得出手的东西，滏河市那边儿开了家古玩店，回头给嫂子送见古玩玉石什么的玩玩儿。”

　　“哎，好说好说。”丁常日豪爽的笑道。

　　至此，丁常日心里可算松了口气，看来这个李家的女婿，再年少有为，终究还是年纪太轻，资历太浅，很容易就能打动的嘛。

　　不过想想也是，谁不爱钱？

　　别说许正阳。就是他妻子娘家的那些高官们，恐怕也没有一个干净的吧？指望着工资和补助奖金什么的，够他们的开销才见怪。所以只要打通了许正阳两口子，那么京城李家那边儿，很快就有可能联系上了。

　　和李家搭上线，这一关，应该就能闯过去了。

　　闲叙了一些话题之后，许正阳吃了个差不多，也大致从对话中了解了所谓的金卡还有什么作用，便拿着金卡往后一递，说道：“青灵，去结帐，这玩意儿能打八折，可省下不少钱哩！”

　　青灵姑娘依然一副冷清的表情，结果金卡扭头便走了出去。

　　丁常日也不去谦让谁来付账，笑道：“老弟，你们景辉物流公司发展势头不错，我想入股你们景辉物流，把公司做大，发展国际海运，怎么样？”

　　“好啊！”许正阳没有任何的犹豫的点头，道：“不过经营上的事儿，我不懂，回头老兄跟我们公司的副总吴娟联系，等我给你找找她的电话。”许正阳掏出手机就准备找出吴娟的电话来。

　　“哎不用不用，吴总的名片我这里有。”丁常日忙道。

　　许正阳合上手机，抬头满含深意，带着一丝冷笑的语气道：“老兄，看来你对我了解的很清楚啊。”

　　丁常日心里一颤，表情却没有任何变化的爽朗一笑，道：“贵公司在海厦市初建分公司，吴总就到我们公司洽淡业务，留了名片给我，老弟你可别误会我啊！不过说实话，当时我还真没把景辉物流公司这种小规模的公司放在眼里，只不过吴总给我的印象很深刻，我觉得贵公司有这样的副总经理，前途无量，加上……老弟你的人脉，哈哈……”

　　话虽然没说完，但双方心知肚明，自然是所谓的李家的权势。

　　“原来如此，哈哈，是我多心了，多心了。”许正阳打着哈哈，举杯略表歉意。

　　只可惜……这种场合，这种环境，又其实他平时里那般酒宴上那般借罚酒来表歉意的地方？可惜了那价值两万多元的一瓶红酒，让这只不懂品味的土螃蟹当饮料果汁喝了。

　　所以丁常日和闫玉娇两口子很有些哭笑不得的见识到了在这种高档会所很罕见的一幕，许正阳又大大咧咧的要了瓶和这瓶相同的红酒……嗯，许正阳叫不出这酒的名字来，他娘的，竟是些洋文，不懂。

　　青灵姑娘结帐回来之前，两名漂亮的服务员进入房内，端着上等茶叶沏好的一壶茶，笑吟吟的说道这是幽福会为至尊VIP会员每次饭后准备的茗茶，供歇息时饮用。

　　丁常日笑着示意，四人起身走到沙发前坐下，喝着茶闲聊起来。

　　青灵姑娘回来后，并没有上前告知许正阳今天消费了多少，当然，她也不在乎这些，起码……见过太多大场面的青灵姑娘，比许正阳在高消费这方面的接受承受能力要强一些。

　　唔，即便是许正阳现在马上知道了这顿饭吃掉了五万块钱，也不至于当场发作，至于心里面，那肯定是肉疼加心尖儿疼。

　　其实丁常日也明白，许正阳应该明白这种所谓的交往，无非就是互惠互利的事儿罢了。不然谁会平白无故送给你一张价值两百万元的终身免会员年费的至尊VIP金卡？

　　怎么说来着？没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

　　同样出身贫寒的丁常日，自认为太了解许正阳这种靠着走一些捷径发达，又凭着运气攀上高枝儿的人，是什么样的心态了。

　　最重要的是，许正阳没有官职在身，故而也无需因为忌讳多所以要小心翼翼多走些弯路。

　　所以丁常日才会如此明目张胆的去贿赂，讨好许正阳。

　　目的，只是为了躲过这次的大劫。

　　丁常日始终坚信，大难不死，必有后福，因为他这个小学都没毕业的家伙，就是经历数次大难，跌跌撞撞闯过了无数次险滩，拼着命流着血看着生死，踩着钢丝绳，挣扎着跻身于上流社会的。

　　可惜……

　　从幽福会离开时，已经是晚上九点钟，坐在车里，许正阳微微眯着眼靠在椅背上，龇牙咧嘴的说道：“一顿饭花掉五万块，心疼死我了……”

　　“正阳，我们这样不好吧？”李冰洁拿出那条项链，说道：“妈妈有一条这样的项链，价值将近百万。”

　　“嗯。”

　　许正阳点了点头，轻叹了口气：“丁常日八成要倒霉了……”

　　“去，下一站就去海厦市，看看这位丁常日是哪一路神仙。”


卷五 灵官 272章 航母，棋子，孰大孰小？

　　城在海上，海在城中。

　　海厦市是一座风姿绰约的“海上花园”。

　　风土人情、海滨美食、异国建筑。岛、礁、岩、寺、花木相互映衬，融为一体，四季如春的气候更为这海上景色锦上添花；海水环绕、沙滩广阔、阳光和煦，空气清新到让人陶醉。

　　这里，是全国数得着几个环境最好的城市之一。

　　许正阳觉得这里绝对不次于前些日子去过的南海省亚三市。海厦市西南，乘轮渡五分多钟便到全国著名的旅游风景胜地鼓浪屿。

　　时值晌午，海滩旁一家五星级酒店的单栋别墅的露天阳台上，许正阳坐在藤椅上，品着香茗，看着不远处礁石沙滩上，李冰洁和叶皖悠悠闲闲迈步在沙滩上的美丽倩影。旁边圆行的木几一侧，陈朝江表情冷峻的抽着烟，望着碧波荡漾，海天一色的旷怡景色。

　　得知许正阳和李冰洁在海厦市的消息后，叶皖就立刻决定也要到海厦市来旅游一番，而陈朝江确实也得到了叶家家主叶荣琛的点头认可，终于到江京市来拜访女方家人了。

　　所以这小两口从江京市出发，乘飞机直抵海厦市。

　　许正阳当然欢迎叶皖和陈朝江的到来，反正他这趟出来不就是旅游嘛。至于丁常日，那不过是搂草打兔子，顺手捎带着看看什么情况而已。他还不至于让丁常日的出现，影响了自己婚后蜜月的幸福心情。

　　当然。必要的工作还是要继续做的，比如到了海厦市，当晚与媳妇儿亲密一番，待李冰洁疲累睡去之后，精神饱满的许正阳大人神魂出窍，在海厦市建立了名义上的城隍府。

　　而贴身的随从鬼差王勇敢，则被许正阳安排，去跟踪丁常日，调查他平时都在干些什么。

　　许正阳可没那个时间去搂着城卷查看丁常日过日子。

　　“叶家的人，同意你们俩的婚事了？”许正阳微笑道。

　　“暂时还没点头，尤其是她的母亲和哥哥。”陈朝江一如既往的语气冰冷，“不过她的父亲似乎不反对。”

　　“一时半会儿转过不弯儿来，可以理解。”许正阳品着茶，望着远处海空上飞着的海鸟，笑着说道：“愿意见见你，还允许你住在他们家两天，这就说明什么了。”

　　“嗯。”陈朝江点头，继而深吸了一口烟，认真的说道：“正阳，谢谢你。”

　　“少跟我扯淡。”许正阳摆摆手，“好好做，自己总要做出些成绩来，什么事都不能指望着别人给……”

　　陈朝江低头，沉默了一会儿后说道：“心有余而力不足。”

　　“怎么？”

　　“文化底子薄，很吃力……”

　　“这不是理由！”许正阳挥挥手，大言不惭的说道：“事在人为，你陈朝江比起来丁常日。文凭学历还要高一个档次，人家掌管着几百个亿市值的集团公司，而且是白手起家的。”

　　陈朝江一愣，继而说道：“你不是说，他不是个好人吗？”

　　“择其善者而从之，其不善者而改之。”许正阳点上颗烟，笑着说道：“不管是走正道还是歪门邪道，能从最底层，拼打出这么一番大事业来，他的优点强项，也是不可否认的，有很多值得你学习的地方。”

　　陈朝江点点头。

　　“当然，不是让你去学着干坏事儿，干违法的事情。”许正阳强调道。

　　陈朝江考虑了一会儿，说道：“正阳，有句实话不知该不该说。”

　　“嗯？”许正阳怔了怔，苦笑道：“朝江，你什么时候也变得磨叽起来？有话就说呗……”这句话说的确实有些站着说话不腰疼的意思了，其实许正阳心里面也明白，不经意间，过去的朋友。哪怕是亲人，跟他说话的时候，都会感觉到有压力了。这不单单是因为他神职的身份，亦不是他现在社会地位的缘故，而是源自于他无形中身上所散发的那种强势，一种高高在上让人必须抬头仰望的气势。

　　“一个普通人，要想从最底层爬上来，在当今的社会中，如果不走些偏斜的捷径，换句话说，如果不投机取巧，甚至是违背一些法律道德，你觉得能走的出去吗？”陈朝江叹了口气，说道：“或许有，但是个人的能力，需要达到多么令人瞠目的水准？”

　　许正阳怔了怔，不置可否的点点头，道：“是啊。”

　　除了个人的能力之外，一些强大的财力权力，都在决定着一个人是否能靠着勤奋拼搏得到相应的回报。

　　这让许正阳想起了一个带有讽刺意味的冷笑话，其中有那么一副对联：说你行你就行不行也行；说不行就不行行也不行。

　　横批：不服不行。

　　沉默良久之后，许正阳挥挥手，说道：“除了这些暂时还不能完全杜绝的因素之外，还有机遇，运气的成分……这一点没得埋怨，冥冥中甚至连神都不会去管束的命运，总会给所有人机会的，就看抓住抓不住，有的人运气多些。这个也不能去埋怨什么。”

　　“比如我许正阳，运气就好的逆天；而你陈朝江，运气不错。”

　　“起码，你遇见了我，只要你努力，肯定不会有什么不公平去阻挠你的努力，对吗？”

　　陈朝江毫不犹豫的点头称是。

　　是的，他的运气很好，因为他有一个兄弟，叫许正阳。

　　许正阳再次陷入了沉思之中，明媚的阳光照射在他的身上，为他的身体镀上了一层白光，穿着浅色休闲服饰的他，让远处的李冰洁和叶皖偶尔看过来时，就有些刺眼和恍惚不清。

　　这些天经过了王勇敢的跟踪调查，许正阳得知了丁常日的一些基本情况。

　　这位从一只地道的土螃蟹白手起家，凭着过人的胆识和能力，勤奋钻营，赚取了相当大的财富，然而金钱和名誉就像是毒品一样，激发着人类本性中的贪婪欲望，他不会满足于财富的增长速度，想象着更加飞快的致富。成为名副其实的富豪。

　　而他选择的捷径，却是走私。

　　丁常日本性并不算是十恶不赦的坏人，对于金钱和名声，任何人都希望得到，而且丁常日为了名气，也许也是为了安慰下自己走在钢丝绳上的忐忑心虚吧，不管什么原因，他都做了不少的好事，比如个人出资建立希望小学，在家乡修建公路，捐款慈善事业等等。

　　这一点，许正阳很欣赏丁常日。就好像顿士波的吴官羡那样，不忘家乡，有钱了不忘本。

　　但是，丁常日做的过了，实在是太过了。

　　他的远东集团，绝对称得上是一艘史无前例的巨大走私航母，围绕着远东集团和丁常日本人，还有着无数的高官显贵。

　　对，贿赂！

　　酒色财气无所不用其极的去拉拢官员下水，甚至在这条道路上，丁常日不惜动用非常手段，去铲除了相当一部分阻碍他走私事业的人。如今的丁常日，可以说在海厦市，甚至整个建福省，只手便可遮天！

　　而之所以这次丁常日主动接近许正阳，讨好他，目的是为了搭上李家的这条线。

　　因为，丁常日得到内部消息，上面已经注意到他的远东集团，并且从去年年初，就开始了针对远东集团的暗中调查，而这所谓的上层主要负责此案的人，是李家派系中的强力人物，包括李瑞庆在内。

　　只不过因为丁常日的个人保护网络极其纷繁，枝繁叶茂的大树一颗紧挨着一棵，从而使得他这里密不透风，一时半会儿根本难以查到他什么。

　　丁常日心里再清楚不过了，看起来如今风平浪静，实际上，远东集团这艘巨大的走私航母，已经在无数枚导弹的锁定之下，随时都有可能被一举击毁，倾覆。

　　苦心经营到如今的他，当然不会甘心局势恶化下去。

　　恰好有上面的人，暗地里透风给他，给他支招，从李家的新女婿，许正阳这里入手。比较容易打破僵局。

　　丁常日真就这么做了，而且目前看来，大有希望。

　　丁常日不是一个心急的人，他知道做这些事讲究的就是一个稳步推进，反正他觉得一时半会儿上面查不下来，所谓天高皇帝远，这边儿都保着他护着他，暂时不会出问题。

　　可惜，他并不知道，在上层拥有实权的权力人物眼中，无论你的财力大到了何种程度，在当地的人脉实力有多么庞大，也不过是他们随手摆弄利用的棋子罢了。用完之后就可以扔掉。

　　这颗棋子的作用，是将来能把李家拖下水，起码能让李家沾上一身的骚味儿。

　　对于真正到达高处不胜寒那种位置的人物们，金钱对于他们来说，没有那么大诱惑力了。

　　显然，对财富和名声极其贪婪的丁常日，是不会想到这一层。

　　本来许正阳得知这些消息后，就准备暂时放一放对于生活的享受，顺手帮着李家，或者说政府，把丁常日的案子快速解决掉算了。不曾想他还没给李瑞庆打电话，那边得知他在中海和丁常日有过接触，并且已经到了海厦市之后，倒是先给许正阳来了电话。

　　李瑞庆的意思是，这件案子，你不要插手，调查组正在调查中，目前已经有了眉目，牵连……甚广。

　　许正阳明白，这和目前全国掀起的轰轰烈烈的严打有共同点，那就是他们都不希望一位神祗去过多插手俗凡世间的事情。所以许正阳觉得，既然他们已经布局好了，那自己还懒得去管这些事儿，舒舒服服享受生活，做自己铺架城隍府网络的工作去。


卷五 灵官 273章 没那么多可是

　　景辉物流公司的发展势头迅猛。虽然不像是当年初期成立分公司架构网络时那般如火箭般蹿升的速度，可相对比起来，已经绝对称得上飞速了。

　　由此可见，真正掌握着公司经营管理大权的吴娟，能力非常之强。

　　吴娟牢记着董事长给她的宏伟目标，所以日夜操劳，舍不得有任何的懈怠，在尽量保持高速发展的同时，还要确保公司发展的基础稳固。绝对不能像上次那般根基不稳，导致稍遇挫折，便崩溃不可收拾。

　　就像是之前许正阳和陈朝江那段对话中，所透露出的一些隐隐的社会状况。这个现实的社会中，越是有钱者，发展起来就越发的容易，简单，而且更能接触到权势人物和更有钱的人物，而越是没钱的人，再如何努力拼斗，似乎都难以更上一层楼，过上吃穿不愁的日子就算不错了。

　　前些日子吴娟就有这种感觉。

　　景辉物流公司发展顺利，绝对与董事长许正阳的身份有着绝大的关系，有荣华集团的物流业务合同垫底。公司的业务量更是突飞猛进。业务员们出去跑业务的时候，都好像背了尚方宝剑一般，看看，我们公司的实力和信誉，那绝对没问题，荣华集团所有的物流业务都是我们公司做的。

　　别的物流公司想竞争都争不到手，找谁说理去？

　　生意越顺，好事儿就接二连三。这不，分公司的业务还没有扩展到江南呢，只不过因为荣华集团的一些货物出口及进口设备上的运输业务，景辉物流公司的车辆往海厦市去了几趟。

　　那边儿远东集团就打来电话联系了自己，希望能与景辉物流公司合作。

　　这还是在董事长结婚之前的事情。

　　没曾想董事长结婚当天，远东集团的董事长丁常日还亲自登门参加婚宴了。期间，丁常日在郑荣华的介绍下，与吴娟闲聊了几句，虽然未谈太深入，却也有了些更明确的合作意向。

　　吴娟何其精明的人物，这种大好的机会怎能错过？

　　所以上个月吴娟亲自到海厦市出差，和丁常日详谈有关合作的事项。刚到远东集团的两天时间里，并没有见到丁常日，远东集团的总经理和一位负责国内陆上物流的经理和吴娟进行了详谈。

　　这无可厚非，吴娟心里明白，人家丁常日整日里忙的事情太多，当然没那么多闲时间和她专门谈论物流上的合作。

　　吴娟与远东集团谈妥合作事宜，签了几分合同，便立刻回京城，着手准备在海厦市建立分公司。景辉物流公司这次是正二八经的要过江了！

　　前几天，更是接到了丁常日亲自打来的电话，说是要谈谈与景辉物流公司合作，开展海上国际航运物流的事情，并且说这是和董事长许正阳谈过的，而许正阳也已经点头答应。

　　吴娟想到了董事长曾经几次挂在嘴边的一句俗语：运气来了不由人，风吹草帽扣鹌鹑。

　　有远东集团的强势加盟，那么景辉物流公司短时间内发展成为大型的国际物流集团公司，是指日可待了。

　　所以吴娟再次亲赴海厦市。

　　激动中的吴娟在抵达海厦市之后，才想起还没跟董事长汇报一下工作。虽然董事长说过了，有什么事让她全权做主，无需汇报。可这件事情毕竟太大，不请示下董事长怎么行？

　　不过她万万没想到，许正阳现在人就在海厦市鼓浪屿风景区享受生活。

　　接到吴娟汇报工作的电话后，许正阳稍稍思忖了一下，便说道：“先不要和远东集团合作，回去吧。”

　　“嗯？”吴娟觉得自己是不是听错了？丁常日不是说他和董事长谈好了的吗？

　　“哦，对了，之前和远东集团签署的几份合作协议，你看看，如果有可能取消。就取消掉，不与合作。”许正阳接着说道。

　　吴娟有些难以置信，诧异道：“董事长，这可是公司难得的机会啊！”

　　许正阳明白吴娟这人一门心思扑在公司的经营发展上，这种机会她确实舍不得错过。可吴娟又哪里会知道其中的利害关系呢？

　　“公司的发展没那么急，你也无需太操劳，必要的时候，放松一下。”许正阳笑着说道：“既然出来了，先别回去，到鼓浪屿这边儿玩玩，好好歇几天，知道你这些日子以来很忙，过来吧。”

　　吴娟犹豫了一番后，终于点头道：“好吧。”

　　和远东集团那边丁常日的秘书打了个电话，略表歉意的说可能要晚些再过去，我这边先去一趟鼓浪屿，当面请示一下我们董事长，商谈下一步的公司发展。吴娟确实舍不得把话说死了，她还希望着见到许正阳后，能劝他答应下来这次的合作。实在是千载难逢的好机会啊。

　　不过她的这份对于公司发展的在乎和执着的热心劲儿，却给许正阳带来了麻烦。

　　虽然已经在海厦市住了将近半个月时间，而且海厦市著名的几处景点也都游览过了。不过许正阳还是不愿意离开这儿，原因无他，这里的环境实在是太好了，景色实在是太怡人了。

　　他有点儿沉迷幸福中，乐不思蜀咯。

　　至于高额的花销，许正阳不心疼……因为这厮没有亲自去付账的习惯，他身上除了一张银行卡之外，没有现金。反倒不如李冰洁的包里还时常装着不少的现金。至于平时的花销。要么就是青灵姑娘负责，要么就是陈翰哲负责。

　　在消费上，许正阳是个很矛盾的人，如果让他自己拿着钱付账，只要花的多了就会心肝儿疼；可换作手下的人付账，明明花的还是他的钱，哪怕是知道花了很多。可他就不会有吝啬的心态了。

　　吴娟匆匆搭车赶到海边，乘轮渡到鼓浪屿，在五星级的酒店海景别墅中见到了许正阳。

　　“董事长。”

　　“嗯，吴经理来了，快坐！”许正阳坐在沙发上也没起身，笑着示意吴娟坐下。

　　那边儿李冰洁亲自沏了茶端了过来，慌得吴娟赶紧起身接过茶来，连声道谢。如果只是董事长的夫人，她倒是还能接受得了。她可是知道李冰洁身份的，让这样一位天之娇女给自己端茶，那心里实在是承受不起。

　　“不用客气，你们谈事情吧，我回屋了。”李冰洁笑笑，起身偏偏而去。

　　吴娟看着一袭浅蓝色长裙的如仙子般的倩影，也不禁有些出神，多美的女孩子……

　　许正阳倒是不着急先开口说话，而是表情随意的喝着茶水。

　　吴娟打量了一番室内一应的装饰。心里禁不住有些咋舌，董事长可真够奢侈的，这里是五星级的酒店，他竟然包下了这么一套单栋别墅居住。一日的消费，恐怕得好几个总统套房的价格吧？

　　景辉物流公司才多大点儿规模？才有多少收入？

　　公司目前的财物状况虽然不至于拮据，可因为大步发展阶段，有多少利润也都早早安排好了用处。就算是他那个古玩店挣钱，也经不住他这么腐败吧？

　　看着吴娟有些出神儿，许正阳心里也不禁一阵的肉疼……看来花钱果然花的太多了。

　　吴娟终于回过神儿来，赶紧露出歉意的笑容，继而恢复严肃的模样。认真的说道：“董事长，和远东集团的合作……我想对我们公司的发展有着决定性的帮助，这是千载难逢的好机会。”

　　“机会有的是，不差这一个。”许正阳微微摇头笑道：“这几天放下工作上的事，好好玩儿几天……看看，觉得这里不错的话，把家里人也接过来，住上些日子，我放你的假。”

　　“董事长……”吴娟犹豫着，可心里还是觉得不吐不快，“这次如果我们拒绝远东集团海运物流的合作，恐怕无需我们中止其它几项签下的协议，他们就可能单方面中止，或者给我们出难题。”

　　许正阳笑容敛去，平静的说道：“我说了，把所有签的合同，全部废掉。”

　　吴娟一下子怔住了。

　　虽然许正阳面色平静，然而那种不怒而威的气势，却让吴娟清晰的感觉到，董事长不满意自己刚才的言语和态度了。

　　难道，他作为董事长，就不允许别人违逆他的任何意愿吗？

　　好歹，好歹我也是公司的大股东啊！吴娟心里如此想着，可鼓不起任何勇气去表达自己的不满来。

　　“如果，如果单方面中止合同，远东集团可以起诉我们的。”吴娟忐忑不安的说道。

　　“不用担心。”许正阳挥挥手。

　　吴娟咬了咬下嘴唇，让自己清醒了许多，壮着胆子硬着头皮说道：“董事长，能告诉我，为什么吗？”

　　“不能。”许正阳回答的很干脆，很利落。

　　“可是……”

　　“没那么多可是。”许正阳脸色一沉。

　　吴娟低下头，端起茶杯喝茶，不再言语。这是董事长，头一次在她的面前，如此强势，强势到有些蛮横，不讲道理。

　　她又怎么知道。有些事情，现在是不能透露给她的。

　　难道要让许正阳现在就告诉她，上面要把远东集团彻底摧毁，因为他们在大规模走私？

　　虽然许正阳不知道上面某一派系的人物，正是在幕后摆布着丁常日这颗棋子，希望能够把李家拖下水，或者仅仅是沾上点儿腥味儿。但许正阳不是傻子，明白这种情况下，景辉物流公司一旦和远东集团牵扯上了，那就是个大麻烦。不管你清白，谁能说的清呢？

　　过了好一会儿，许正阳恢复了笑容，道：“过些日子，你自然就会明白，好了，不提工作上的事了。”


卷五 灵官 274章 变故陡发

　　老话讲“一个巴掌拍不响”。

　　这是很有道理的。

　　比如丁常日此人。违法犯罪，贿赂官员，从而成就了如此巨大的一艘走私航母集团。可细细想来，倘若是最初时他的小小的走私犯罪被查获之后，就受到严厉惩罚，没有任何官员接受他的贿赂，或者说……去明目张胆的索要贿赂，那还会走到今天这一步吗？

　　许正阳记得在滏河市慈县有一个乡，前些年扒车的团伙极其之多，人们甚至成立了一条龙式的犯罪链条：有专门负责扒车的，有负责收购赃物的，有负责销赃的，还有专门负责……被抓后往外保人的。

　　很滑稽，却是真实存在的。

　　当时花乡派出所的所长钟山亲口说起过这么一件事儿：

　　说是他有一次抓了个扒车的罪犯，那小子戴着手铐在车里面竟然就明目张胆的说，你们所里要多少钱？当时钟山纳闷儿啊，娘了个屁股蛋子的，噼里啪啦两个耳刮子就呼扇上去了。回到所里一番讯问，钟山从这位罪犯口中得知了一个让他恼火又哭笑不得的事情。说是在他们乡里，几个扒车团伙的成员是谁，当地派出所知道的一清二楚。但是绝对不会把他们抓起来判刑。为啥？这位罪犯说，他头一次作案时做的并不大，被抓时，所长就问他，以后还干不干了？他连忙摇头说不干了。

　　所长就说，不干了？那立马就得把你判刑，至少三年。

　　这罪犯后悔的肠子都青了，三年啊！

　　旁边一名警察笑着说，你要是以后还干的话，拿三千块钱罚金，就可以出去。

　　这是什么道理？

　　唔，所长啥也没说出去了。那名警察冷笑着说道，你要是不干了，以后我们找谁罚钱去？

　　当然，这罚金，自然没有任何凭据之类的东西出现。

　　原来如此……

　　那犯罪分子说，其实他们每年冒着生命危险，扒车犯罪弄到的钱，有一半都是这么孝敬给了当地派出所。明知道吃亏，可不干不行啊，不干了照样抓你，照样罚款，拿不出来就判刑，而且后来越干下去，负罪越重。怎么说来着？人在江湖，身不由己了。

　　别吃惊别怀疑，这事儿还真就有。

　　后来还是钟山亲自把情况反应到了县公安局赵庆那里，可到底查无实据。没辙。直到许正阳成神之后，根本不讲任何证据道理的一通鬼差办案，这才算是让一个个混蛋们老老实实投案自首，交代情况。

　　罪有应得这话，才算是落实了。

　　……

　　听着王勇敢汇报有关丁常日这几日的内心活动，许正阳眯着眼品着茶靠在沙发上，也不由得苦笑。

　　走到今天这一步，丁常日已经被欲望和贪婪遮蔽住了心灵。

　　他无时不刻都在心里给自己找借口，是的，我不干下去不行，不干下去了每年从哪儿来钱去贿赂那些当官的？那都些喂不饱的豺狗，翻脸就不认人啊！而且已经走到了现在这种地步，想停下也停不下来了。

　　许正阳挥挥手，让王勇敢退下去吧。

　　虽然说丁常日有这般想法和借口，并非全错，可归根结底，还是自己的贪欲在作怪而已。在海厦市打听一下，谁不知道你丁常日出手阔绰到让所有人都瞠目的地步？过着帝王般的生活。

　　吴娟终于还是没有能安下心来在海厦市消遣几日，既然董事长坚决不同意和远东集团合作，吴娟只能无奈的选择执行了。公司的运营离不开她，因为与远东集团的合作协议出了变故。所以她必须赶会京城，作出相应的安排来。第二日，吴娟就乘飞机离开了海厦市。

　　对于吴娟来说，她还从未做过这种失信的事情，言而有信一向是她经营物流公司秉承的一个基本理念。一个物流公司如果在和客户的合作中，没有了信誉，那这个物流公司距离倒闭也就不远了。

　　尤其是……远东集团的影响力有多大？

　　好在是，离开之前许正阳对她说：“知道你为难，别直接拒绝，拖一拖合作的时间还是可以的嘛，用不了多久了。”

　　用不了多久是什么意思？

　　吴娟似乎隐隐的猜到了什么，却也不敢询问。

　　丁常日从秘书口中得知吴娟到了海厦市，却并没有赶到远东集团总部来洽谈合作事宜，而是先去请示董事长许正阳时，心里就泛起了疑窦。许正阳在海厦市，却并没有告知他丁常日，这就有些反常了。

　　按理说，既然许正阳收了好处，而且那天的交谈也算是融洽。那么许正阳到了海厦市，应该会来和丁常日谈谈下一步的计划。

　　也许，他想先在海厦市了解下远东集团的情况，然后等吴娟到了，一起来洽谈合作的事情？

　　当晚，丁常日就给许正阳打了电话：

　　“许老弟啊，到了海厦竟然不告知我一声，这可说不过去啊！”

　　“哎，也就是出来玩玩，就不叨扰丁总了。”

　　“太见外了，这样吧。明天，我安排人去接你，到我这边来看看。听说吴总先到你那里了，你们一起过来，我给你们好好安排一下，怎么样？让我这个东道主好好尽一番地主之谊啊。”

　　许正阳微笑道：“公司最近有些事情，要急于处理，所以我安排吴总明一早就得赶会京城，这样，过几天事情忙完了，我亲自登门去拜访丁总。”

　　“哦，是这样啊。”丁常日疑窦丛生，客气道：“那行，老弟你可别太客气啊，我这些日子就在公司不出去了，随时恭候大驾。”

　　“客气客气……”

　　……

　　大概就是因为拿人家的手段，吃人家的嘴短的原因在作梗吧？

　　许正阳打心眼儿里是钦佩丁常日的，不管他走的是邪门歪道还是违法犯罪，能够从一只土螃蟹的身份，爬到社会金字塔的高出，跻身名流，委实不是一个简单人物，而且在地方还能落下那么好的名声，有几人能做到这般？

　　这和与黑恶势力团伙的性质是两码事儿。

　　起码在许正阳这种人眼里。他不会去太厌恶这种人。

　　怎么说来着？还有点儿惺惺相惜的意思了，咱都是从渠沟里爬上了岸的螃蟹。只可惜……你犯法了，犯罪了。

　　本来许正阳是不想动用非常规手段，去帮助促使此案的调查进度，置身事外的。但是想想丁常日竟然还想把他许正阳，把李家拖下水，那就实在是可恶，让许正阳这家伙上火了。

　　所以许正阳给李瑞庆去了电话，告知他别罗嗦下去了，把人全部控制起来，缺什么证据再去查。

　　李瑞庆说不行。此案牵连太大，如果盲目行动的话，会有漏网之鱼。

　　“一个也漏不掉。”

　　许正阳给出了这么一句话。

　　李瑞庆心下大安，得，有许正阳这句话，他这边儿还顾忌什么？不想神祗插手此案是事实，可神祗如果只是从中帮助一下，那自然是件好事。

　　于是调查组的进度立刻加快了。

　　然而，他们都没有想到，丁常日的实力范围，已经达到了一种令人瞠目的地步。

　　这边刚一着手准备，那边儿丁常日就得到了消息，在和许正阳通过电话之后的第三天，丁常日携家眷乘飞机出国了。

　　其实和许正阳通过电话之后，丁常日就预感到了不妙。

　　丁常日是个聪明人，他恍然大悟，怎么能乱听别人的意见，想想自己也是病急乱用药，这种节骨眼儿上，去拉拢贿赂许正阳，不是逼着那边儿快些动手，以防授人以柄吗？

　　想来，许正阳应该是得到了李家那边儿的一些叮嘱。

　　丁常日带着家人前脚刚走，这边儿专案组和调查组纷纷进入海厦市，直接由省公安部调来的警员，查封了远东集团总部，以及丁常日平时办公所在地——朱阁，一幢七层高的红色楼房，内部豪奢程度不亚于任何一家顶级会所。

　　速度之快，便是李瑞庆都没有想到，而且原本负责此案的李家一系的人，在众议声中，不得不被临阵换将了。更令人疑惑的是，专案组如此之迅速，竟然还能让丁常日提前得到风声，逃往了国外。

　　事发当天，许正阳接到电话后撇撇嘴说道：“有什么好疑惑的。事情是明摆着的，内部有人透露了消息呗。”

　　许正阳也是没想到，不然就让王勇敢在丁常日身边寸步不离了。

　　值得一提的是，专案组因为速度过快，而且未通知海厦市相关部门，所以在执行的时候，竟然罕有的遭到了海厦市海关、公安部门，乃至市府相关人员的阻挠，以及远东集团员工的阻滞。

　　虽然很快便被强势镇压了下去，专案组的工作雷厉风行的进行了下去。

　　得知消息的许正阳立刻安排了王勇敢去跟随在侧，监视他们的工作。

　　于是许正阳最先得知了一个令他恼火万分的消息……

　　景辉物流公司与远东集团签署的几分合作协议，自然是被查了出来，而且丁常日竟然让人准备好了与景辉物流公司合资建立国际海运物流的各项协约合同文本，而且有丁常日的记录，他赠送了许正阳一张价值两百多万元的幽福会尊贵会员VIP金卡，还有送给李冰洁一条价值近百万元的珠宝项链。

　　是的，如丧家之犬般慌忙跑路的丁常日，故意留下了这些东西。

　　他生气啊！

　　谁甘心就如此丢掉了苦心经营的一切？虽然，他手里有着令人瞠目的巨额财富，可远东集团在海厦市无法带走的资产，那也是极其庞大的。

　　这一切，都是有人暗中操纵的。


卷五 灵官 275章 不得不管

　　案件的调查工作有条不紊的进行着，而且是在绝对保密的情况下。

　　一个多月后，也不知道是某些人故意泄漏出去的风声，还是因为以游客身份抵达拿大加国的丁常日旅游签证到期，提出难民申请的消息被海外媒体曝光，迫使国内部门不得不提前公开了这起举世震惊的走私大案。

　　根据目前还没有彻底调查清楚的结果来看，远东集团涉嫌走私偷逃税款的总金额至少在三百亿；而奢望的相关官员的具体人数及名单，暂不与公布。

　　办案的初期，主要是根据几个月前的举报信中列出的名单，对相关公司的重要人员，以及涉案官员进行调查。

　　结果短短一个月的时间里，突击调查的结果让人触目惊心。

　　无论是涉及到走私漏税金额，还是涉及到的官员之多，职务之高，可以说建国以来，乃至全世界各国，都首屈一指！

　　不过在有心人的刻意安排下，对于李家的女婿许正阳，并没有给予过多的关注，甚至，都没有去询问景辉物流公司公司的任何人。因为……用许正阳老家的农村俗语讲，叫做：老鼠托木锹（qian）、大头在后面。

　　其实在丁常日逃至国外后。许正阳就因为丁常日留下的那些东西，恼火过，不过后来一想，那些合同，乃至还未实施，不过是在计划中连合约都还没谈的协约和股份合同等等，都等于是一张空纸，根本代表不了什么。

　　所谓身正不怕影子斜，怕他个逑毛啊。

　　不过丁常日的出逃，倒是另许正阳在心里将李瑞庆暗暗腹诽了一番：“看看，不希望我插手，那，我不管了，你们来管，结果让人溜之大吉了吧？唉……”

　　这话自然不会直接对李瑞庆说出来。

　　无需他说，李瑞庆现在心里也是极度恼火，但是并非因为许正阳及景辉物流公司与丁常日远东集团的交际，因为谁都清楚，他们是刚刚认识；李瑞庆也不后悔之前作出不让许正阳插手的决定。

　　国家相关部门已经同拿大加国家政府那边进行了交涉，要求立刻将丁常日拘捕遣送回国。当然，那边儿以种种借口为由，一再的拖延。

　　接下来事态的发展，似乎也如同许正阳所想的那般，还真就没人来找他的麻烦。

　　许正阳也不想去操心这些事情，事情已经发生了，交给相关部门去负责就行了，他暂时没空也没心情。同时也有些赌气的不去理会，而是忙活自己的事情。

　　从海厦市离开后，许正阳回到老家住了几天，就去了京娘湖旅游风景区，住在了属于他名下的一处度假山庄别墅内。看似安安静静享受无忧无虑的幸福生活，实则是不受人打搅的开始着手安排各地的城隍府机构。蜜月旅游这一个多月，在南海、藏西、中海市、海厦市七八个城市建立的这些城隍府，因为时间的仓促，所以就像是丢蛋鸡一般撒下种子，还是需要一番精心灌溉打理，才能发芽开花乃至结果。

　　他现在急切需要这些城隍府开花结果出来，因为他迫切需要更多的信仰力。

　　按照李海东的建议，以及许正阳这些年来自我总结的一些经验，他们制定了更为详细的城隍府鬼差纪律条例。

　　比如限制了鬼差在执法时的能力，不能私自对活人实施梦中惩罚；必须是那种恶人受众怒，品性道德良心皆败坏到了让人诅咒祈天报应的程度，那样的人才应该受到惩罚，惩罚不是入梦以打魂尺实施刑罚，而是迫使其遭遇与所行恶事相应的惩罚。

　　例如：可以让他撞墙、烫伤、发疯等等。

　　鉴于城隍大人许正阳的硬性要求，鬼差在针对此类人进行惩罚之前，有必要以模糊的形象。使得受恶人侵害者，对其有过诅咒，祈祷过上苍给予报应的人，得到一种启示，非清晰的启示，模棱两可的预示下他所恨的混蛋就要遭受报应了。

　　之所以要这般行为，也是为了杜绝人们心目中对于鬼神的那种恐惧感。

　　许正阳不希望人们对于神祗的敬畏，成为彻底的恐惧，而是希望人们知道这种冥冥中存在的神祗，是真善的存在，不会介入你们普通的俗世生活中来。

　　唯有一个人作恶多端时，才会遭到报应。

　　对此李海东虽然仍认为不妥，却也不敢有任何反驳的意见，只是建议最终这类恶人，还是要受到人间律法的惩戒。

　　许正阳表示可以。

　　目前情况下，城隍府的工作效率一时半会儿的还提不起来。所有的鬼差在遇到需要请示领导抉择的事件时，远隔千里甚至几千里，就得通过鬼差令牌联络城隍大人。这就有点儿烦人了，许正阳可不想事必躬亲。

　　如果有了足够的神力，制作出来一块与城卷类似的神器，交到李海东的手里，那就无需许正阳太操心了。

　　现在的许正阳也只好每每接到汇报工作，就通过鬼差令牌联系到在各城隍府之间游走巡查办公的李海东或者苏鹏，让其中之一速速赶到事发地处理相应的情况。

　　眼瞅着五月农忙已过，天气越发的炎热起来。

　　许正阳更是懒得出门儿了。

　　整日里和老婆窝在京娘湖风景区依山傍水的度假山庄，舒舒适适的享受着。

　　当然，这种清闲享受，悠悠度日的表象下，是许正阳夜以继日的工作。他有足够的精力去实施自己要做的事情。正常作息的时间里。便是和老婆共享安逸生活，偶尔陪着老婆回趟娘家，去老家双河村看看，或者是招待下来这里的老爹老娘以及江兰……

　　到晚上每每二人云雨温存之后，李冰洁睡去，许正阳的神识就会进入城隍府，开始监察下目前各处城隍府的一应工作进度，还有李海东处事的手段心态等等。

　　神祗的神职，实在不是个轻省的活儿啊。

　　有一天上午十点多中，天上落着蒙蒙细雨。

　　许正阳和李冰洁二人打着伞迈步在京娘湖大坝上，观赏着湖光山色，风景如画。许正阳兴趣来了，刚准备要开口回去拿了古琴，让李冰洁给弹上一曲调调的时候，李瑞庆的电话打来了：

　　“正阳，有件事我想问下你。”

　　“什么事？”许正阳颇有些疑惑，因为他听得出来，李瑞庆的语气很严肃。

　　“你在海厦市的时候，让我这里安排尽快对远东国际集团的走私案件展开实际的抓捕和审讯，对吗？”

　　“没错。”

　　“你仔细想想，这则消息，你都告诉过谁？”

　　许正阳愣了下，笑道：“我谁也没告诉。你们不是不想我插手嘛，我也没去理会。”

　　“问题是……”李瑞庆叹了口气，说道：“丁常日提前得知了消息才逃往海外，这透露消息的嫌疑，可能会怀疑到我们的头上了。”

　　“扯淡，明明是你们上面的人搞的，不是牵扯到许多官员吗？”许正阳冷笑道。

　　李瑞庆沉声道：“专案组抵达海厦市的消息，知道的人很少。”

　　“越少越容易查出来是谁。”许正阳道。

　　“现在怀疑的是你，和我。”李瑞庆叹了口气，说道：“也许再过几天，我想和你通电话。恐怕都没机会了。”

　　“嗯？”许正阳心头一颤，道：“有人下了套！”

　　说着话，许正阳把伞柄递到了面色有些担忧的李冰洁手中，拍了拍她柔弱的肩膀，微笑示意她不用担心，没事。然后轻缓的步入雨中，向一旁走去。李冰洁很懂事的撑着伞站在原地未动，只是默默的注视着许正阳微微低头拿着手机迈步在细雨中的背影。

　　手机另一端，李瑞庆显然也怔了好一会儿，才认真的说道：“正阳，如果真是这样的话，你能不能查出来幕后主使者到底是谁？”

　　“这简单。”许正阳利落的答道，同时心里愤恨的想着，他娘的，哪个狗日的敢给本官下绊子使坏？

　　“我知道你想知道是谁简单，可是……现实里，还得有真凭实据，最好，最好是，有人证。”李瑞庆犹豫着说道。

　　许正阳冷笑道：“到这个时候了，还想着以正当手段去解决问题，二叔……”

　　“事情远没那么简单，正阳啊，如果只是让一个人死，那很简单，问题是，你应该清楚，身份到了某一个层面的时候，牵扯到的方方面面，实在是太广了。”李瑞庆为难的说道。

　　“好了，我知道怎么办。”许正阳点头道：“我动身去一趟拿大加，你那边帮我调查清楚丁常日具体落脚在哪个市哪一块，我到那儿把他领回来。”

　　“正阳，没，没什么问题吧？”李瑞庆颇有些惊喜的说道。

　　“放心吧。”许正阳有些不耐烦了，他的心情着实很差。

　　李瑞庆自然不再有疑惑，道：“那你尽快。我这里给你安排下，我担心再过些日子，你想出去恐怕出不去了，这边也要对你进行监控或者直接传讯隔离调查。”

　　“二叔，今晚我就赶去京城，你把那时候知道这个消息的所有人名单给我。”许正阳表情严肃的说道。心中却在冷笑，拿大加那些西方国家咱没把握多牛逼，可在这东方苍天庭所能管辖的几十个国家里……谁想把我困住，除非直接动用军队不由分说的把我给突突掉，不然的话，谁能困的住我？

　　“好。”李瑞庆立刻答应下来。

　　许正阳微微皱眉，望向远处细雨蒙蒙的湖面上空，京城那边儿，还真是安省不下来啊。

　　这可怪不得我这位神祗，因为偏心护短，故而左右俗世官场之斗争啊。


卷五 灵官 276章 酬劳是必须要给自己的

　　晚上九点多钟。

　　淅淅沥沥的小雨冲刷着喧嚣了一天的京城。处处灯火和霓虹装点着这个繁华都市的夜景，便是层层雨幕，也反射着各种灯火的光芒，闪闪烁烁，就像是无数颗星星从夜空中落下，在人间跳跃闪烁。

　　雨水为这个炎热的夏季，稍稍的降了些温，带来些凉爽的感觉。

　　京城四环路上，白色的奥迪A4从景石山出口下，向外驶去。

　　许正阳表情平静的坐在后排座上。

　　他想抽支烟，不过因为李冰洁在旁边坐着的缘故，一路几个小时的行程中，他都一直忍着，没有抽烟。这算是许正阳的一个并不算显眼的优点，但是却足以证明他的细心。

　　李冰洁知道丈夫的心里有事，不过在这一点上，她没有去善解人意的体谅下，主动让许正阳抽根烟。倒不是李冰洁多么反感烟味儿，而是她很喜欢许正阳的这种细心以及对自己的关心在乎，也知道，许正阳并不会因此而为难。所以李冰洁愿意。许正阳这种小小的优点，一直表现下去。

　　怎么说呢？土老冒也有绅士的一面嘛。

　　有些事情，两人心里都跟明镜似的，却是不能说出来的。

　　比如现在，李冰节知道许正阳心里有股子不满，或者说不愿，可事情还必须做下去。是的，许正阳心里确实感觉很不舒坦，似乎有意无意间，自己就已经成为了李家在权势的争斗中，所需要运用的一个工具，利器。

　　许正阳从一开始，就反感别人利用他。

　　当初从天庭回来，无所畏惧的杀奔京城，在华通公司江兰的办公室中，气势凌然的将高高在上的李家兄弟及江兰训斥一通，并且直接点明了你们不要想着利用我，这是亵渎。

　　现在自己准备要去做的事情，虽然双方心知肚明许正阳归根究底是为了洗脱自己身上的污点，可事情过去之后，在旁人眼里就不那么看了。尤其是……知道了许正阳身份的叶家，以及另外两家。

　　而且李瑞庆和李瑞庆，分明已经在许正阳二人婚后，利用了许正阳的身份，去给予了自己这一派系中已经有貌合神离迹象的人，温和的警示和拉拢。

　　可这种事儿，又怎么能埋怨呢？

　　毕竟是许正阳点头应允了的，而且对于许正阳他本身来说，也是有极大好处的。

　　车辆驶入了那条偏僻寂静的小道，沿着弯曲的水泥路面行驶到那处警备森严的小区。即便是有特别通行证，有李冰洁、青灵、陈翰哲这三位称得上熟人的人在车上，门卫人员依然进行了一番细致的检查，又请示上级得到明确的回复后，才放行允许他们进入了小区。

　　在他们来之前，李瑞昱也是一个多小时之前，刚刚赶回到家中，李瑞庆已经在家里等着了。

　　进入别墅后，一家人热络的聊了几句，然后李瑞昱和李瑞庆、许正阳三人去了二楼的书房。

　　李冰洁则是陪着满脸喜悦的吴妈坐在一楼的客厅沙发上闲聊，看看电视。

　　就像是所有女性长辈所关心的问题一样，吴妈待李冰洁就像是对自己的亲孙女一般，关切的询问有没有不适的感觉啊？去检查过身体没？有没有……嗯，怀上？毕竟结婚到现在都三个月了。

　　李冰洁就红着脸摇头，窘迫的像是早恋被家长发现了的小女生。

　　不过感觉很温馨，甚至心里还在有些忐忑的想着：自己是该去检查下了，也许……怀孕了呢。

　　李瑞昱的书房中，此时却充斥着一股严肃的气氛。

　　“举报丁常日的人，叫杨金伟。原先是丁常日的心腹，亦是合作伙伴，因为利益分配上的缘故，两人结下了怨恨。”李瑞庆手里并没有拿什么材料，对此案中大部分的情况和涉案人员，他基本上已经做到了如指掌了，“杨金伟现在M国约纽市，他知道所有和丁常日走私集团的关系网，不过在举报信中，有两个重要的人物他没有写出具体职务和姓名，也许和他也有着很深的关系吧。”

　　“杨金伟肯回国作证吗？”李瑞昱问道。

　　“回国？呵呵。”李瑞庆苦笑道：“他为什么跑到国外，除了丁常日和幕后的主使想要他的命之外，他犯下的罪，可不比丁常日小到哪儿去。”

　　“检举有功，可以从轻发落的。”

　　李瑞庆道：“他们这种人，恐怕一天的监狱生活，都不愿意过的。”

　　几句简短的对话后，房间内暂时静了下来。

　　许正阳手中拿着进屋后，李瑞庆就交给他的一些人物名单及职务，这些都是当初对丁常日远东国机集团走私大案的前期调查，及后期准备实施抓捕时所有工作细节时间安排上都了如指掌的人。

　　当然了，除了这些负责人之外，还有数十名调查组的成员。

　　“有没有可能，是下面的人做的？”许正阳皱眉问道。

　　“不会，调查组的成员，提前都和外界断绝了联系。”李瑞庆语气很肯定，“名单上面的那十个人，包括你和我，才最有可能透露消息给丁常日。”

　　许正阳笑了笑。忽而问道：“这起案子从始至终，死过人没？”

　　“嗯？”李瑞昱和李瑞庆都面露疑惑，怎么忽然问这个？

　　想了一会儿，李瑞庆说道：“走私犯罪，如此大案，难免的……而且，年初我们暗中派过去的调查组成员中，有三人到现在下落不明，不过不能排除他们收受巨额贿赂后逃往国外的可能。”

　　许正阳微微的点头，道：“二叔，您安排下，明天我去拿大加，把丁常日带回来，一切就都明了，不要紧。”

　　“好。”李瑞庆难掩喜色的说道。

　　李瑞昱却严肃的提醒道：“注意安全，总之不要把事情闹的太大，毕竟是在国外，不要造成太大的影响。”

　　“放心吧。”许正阳点了点头。

　　……

　　沉沉夜幕和层层雨幕下的京城，往常灯火辉煌的夜晚似乎暗淡消沉了许多。

　　城隍府判官李海东，及鬼差大队长苏鹏潜入了越下越大的夜幕中，前往之前城隍大人吩咐的目的地，去监控，调查一些人的行为。

　　许正阳倒是想过。调来更多的鬼差对那份名单的人物挨个儿的筛选一遍，也无需去跟踪调查和监控了，直接探入其脑海中，搜罗一番自然什么都明白了。可惜……这些都要消耗神力，而许正阳现在最缺少的，就是神力。

　　能省则省，如今的许正阳在神力上的耗费，比之生活中花钱，还要吝啬的多。

　　神力少是一个原因，最主要的原因则是，许正阳发愁。他娘的再次升职，需要消耗多少神力？

　　蚊子再小，那也是肉啊！

　　不过有对这些高官及相关情况最熟知不过的李海东在，而且名单上的人数并不算多，想来应该很快就能知晓谁才是真正的幕后黑手。

　　当然了，即便是知晓了谁是真正的幕后黑手，许正阳也不会去大杀四方，怎么说来着？要以德服人，服众，单纯的暴力和恐吓手段去解决一些问题，有损神力且不速回哦，终究会带来很大的负面影响。就像是李瑞昱和李瑞庆所担忧的那样。

　　许正阳一贯讲究的就是“无利不起早”。

　　他现在心里就琢磨，这次自己辛苦一番，能捞到多少好处。

　　此案到目前为止，牵涉到的大小官员已经超过了二百多人，哪一个手里都有相当可观的存款。不过这些钱注定是要被国家没收的。

　　唔，丁常日那家伙手里可是有好些钱啊……

　　许正阳撇撇嘴，单是有据可查的偷逃税款就超过了三百个亿，那已经没有可能查出来的有多少？还有，这是逃税的数目，他做买卖赚的那些钱有多少？

　　许正阳一狠心一咬牙，对躺在身边装睡的李冰洁说道：“媳妇儿，你说我要是把那个丁常日的钱，全都捞到咱两口子的口袋里，说的过去吧？”

　　“嗯？”李冰洁翻过来身来，忽闪着大眼睛问道：“你也要接受贿赂？”

　　说罢，李冰洁忽而意识到自己刚才在装睡，现在却反应如此之快，不禁稍有些窘迫，红着脸依偎在许正阳的怀里。

　　许正阳笑了笑，说道：“什么贿赂啊，打短工还得给工资呐。”

　　“太多了吧……”李冰洁咂舌。

　　“多？我还嫌少呐，要不是看在我老婆的份儿上，谁能雇得起我？”许正阳无耻的说道。

　　李冰洁轻轻的捶了许正阳一拳，道：“那么多钱，到时候都进了一个人的腰包，国家拿不到一分钱……说不通的。”

　　“也是。”许正阳躺好。仰着脸看着天花板，一手揽着李冰洁，嘟哝着有些可惜的说道：“那就见面分一半儿吧。”

　　李冰洁没再说什么，把脸颊贴在许正阳坚实的胸肌上。

　　她觉得，许正阳好多时候，真的好可爱，带着那种小生意人的精明吝啬，甚至有点儿贪得无厌的样子，这才让李冰洁感到踏实，真实些。因为……李冰洁虽然平时不会表现出来内心的担忧，实则很多时候，她都会忧心。

　　因为许正阳，是神祗；而自己，是凡人。

　　外面，雨越下越大，哗哗的雨水拍打着玻璃窗，有些吵闹……

　　许正阳在想，那么多钱，该怎么花？

　　此时回到家中还未睡去的李瑞庆，却迎来了几位不速之客。

　　有比他更急的人，因为现在的他已经被监控，尤其是今天去了李瑞昱的家中，那个有着绝对嫌疑的李家女婿，也去了。

　　他们碰了头。


卷五 灵官 277章 让他试一试嘛

　　这个世界上恐怕没有什么比大半夜搂着媳妇儿睡觉的时候。被老丈人亲自在门外敲门唤醒更让人觉得尴尬的事情了。

　　许正阳就遇到了这种情况，这让他很恼火，同时又有些心惊。

　　以李瑞昱的性格，若非是有急事的话，肯定不会大半夜来敲闺女和女婿的房门。

　　况且……家里还有吴妈啊！就不会换个人儿？

　　许正阳关切的拍拍被惊醒后依然满脸倦意的李冰洁，让她无需担忧放心睡觉，然后起身往门口走去。

　　李冰洁肯定是这个世界上最幸福的女人了，因为不管发生天大的事情，她都不用去忧虑的担心结局会很糟糕。原因很简单，她的丈夫是神祗……所以，满是困意的她点点头像只小猫似的嗯哼了一声，便闭上眼睛看似沉沉的香甜的毫无忧虑的睡去了。

　　可惜，许正阳知道，她没睡着，只是做样子给自己看，不让自己太分心。

　　而李冰洁也知道，自己装睡以及现在的心思，丈夫也肯定知道。可她还是忍不住要这么去做。

　　许正阳走到门口，拧开门走了出去。

　　门外，李瑞昱沉默不语的扭头往自己的书房走去，嗒嗒的脚步声和外面直到现在还未停的急雨声掺杂着。越发衬得凌晨的时间段，别墅内格外的宁静。许正阳自然也没有说什么，轻轻关上门，然后迈步往李瑞昱的书房走去。

　　按理说，像是李瑞庆这般显赫的高层官员，是不能够轻易的就隔离审查询问的。

　　然而事有特殊，尤其是远东集团的走私案越往下查，越是触目惊心，最高层的人物已经开始越发的关注起来。相对来讲，调查的力度也就越发强了许多，目前已经有一线的人物介入此案，并且专门负责了。

　　是的，李瑞昱和李瑞庆兄弟二人，还没有进入一线，充其量也不过是二线靠上，接近一线，而且一线上的人物中，有李家派系的人存在。入主一线那层只有十几个人的圈子，不过是几年的时间而已。

　　正因为，不在一线，所以这次案件牵涉到李瑞庆之后，在有心人的运作下，李瑞庆被带走调查了。

　　不过还没有严重到隔离审查的地步，毕竟身份不同，在没有确凿的证据下，谁敢胡乱对李家的人动手？

　　即便如此，也足以让李家这一系的人大感震惊了。

　　要知道。一旦查明，远东走私大案真的和李家沾上了边儿，那么带来的高层震荡可不是闹着玩儿的。到那个时候，即便是一二把手，心里也得掂量掂量，老李家的这兄弟二人，能不能动。

　　有一点是肯定的，只要李家在远东走私案上确实有责任，那么这一派系的势力，肯定就此而一落千丈，不出十年，就会被彻底的淘汰出局。

　　好在是，暂时还没人敢去动李瑞昱。

　　因为李瑞昱，是军方的高层，没人敢随便越界。

　　“正阳，我担心，马上就有人要传唤你，你想出去，难了。”李瑞昱表情严肃的说道。

　　许正阳略略低着头，抽着烟，李瑞昱已经把大致的情况对他说了一遍。他现在正在琢磨着下一步该怎么走？事情明摆着的。既然李瑞庆都被带走配合调查了，那么他许正阳现在选择出国的话，肯定会被戴上此地无银三百两的帽子。

　　“爸……”沉思良久之后，许正阳微笑着抬起头来，轻唤了一声。

　　李瑞昱看着许正阳。

　　“两个选择，要么让我出国去把丁常日带回来，要么……我出手！”许正阳依然面带微笑，但是眼神中，已经透露出了绝对的自信。

　　李瑞昱点了支烟，沉默着。

　　他明白女婿刚才的话里，是什么意思。是的，以他个人的身份，能力，绝对可以让许正阳顺利的出国到拿大加去，但是那将带来无比巨大的震荡，会让一线高层的人物重新审视他，甚至会对他产生某种异样的看法来。

　　另外，许正阳说的第二个选择，他出手。

　　许正阳出手会怎么做？自然是匪夷所思震撼人心的动作，将幕后主使者揪出来，逼的对方站出来自我认罪，伏法。李瑞昱心里对此没有任何怀疑，他相信自己的女婿能做得到，因为他是神祗。

　　考虑了有几分钟的时间后，李瑞昱深吸了一口烟，道：“你决定吧。”

　　“好，我出国。”许正阳认真的说道。

　　李瑞昱愣了愣，继而点点头，说道：“我会安排的。”

　　“那行。我先去睡觉了。”许正阳笑着起身，像是没事儿人似的离开了书房。

　　其实许正阳刚才也想过了，最简单也是最直接最快的法子，自然是自己现在立刻着手，派遣鬼差，甚至是亲自出马，把幕后主使者揪出来，要么以其家人的安全威胁，要么就是打魂鞭打魂尺，神祗出现恐吓威胁，总之有太多的法子让幕后主使者自己去认罪。

　　问题是，这样做难免太过于离奇。

　　而且丁常日无论如何也是要把他带回来的，不能让他在国外逍遥自在。要知道，这家伙手里可是掌握了此案中最重要的一些秘密，而且还有着巨额的财富，到底多少，至今是个谜底。

　　按照之前李瑞昱对他说过的话，像是丁常日这种人，西方任何一个国家都不会舍得把他放回来，他的影响力太大了。这涉及到方方面面很多的原因，太复杂。

　　许正阳其实和李瑞昱想到一块儿去了，这件案子不一般，案情极其复杂。肯定是牵涉到了高层的人物。如果要把高层的某位人物扳倒，那么过于极端和诡异的手段，必然会引起各方面的疑惑及各种猜测，是不是你李家故意从中作梗？是不是一些人物受到了你李家的胁迫？

　　各种原因吧，总之要想妥善的解决，那只有堂堂正正，证据确凿的拿下对方！

　　其实事情发展到现在，无需鬼差去调查什么，李瑞昱、李瑞庆、许正阳，都已经大致猜到幕后主使者是谁了。

　　当时许正阳给李瑞庆去了电话，让他通知调查组的亲信。立刻动手实施抓捕，后期调查许正阳会助其一臂之力。李瑞庆当即就开始安排各项工作，知道这计划的人少之又少，而就在准备实施的时候，却临阵换将，原调查组的负责任，李家一系的人物被换了下来，为什么？

　　很简单，那个时候就有人得知消息后通知了丁常日，与此同时，丁常日与许正阳及景辉物流公司的联系，也被有心人给上报到了高层。

　　时间如此巧合紧密，计划绝对百密而无一疏。

　　透漏消息通知丁常日的责任，在别人看来，八九不离十是李瑞庆或者他的心腹告知了许正阳，由许正阳通知丁常日赶紧跑路；甚至，是李瑞庆亲自通知了丁常日。

　　许正阳去踏踏实实睡觉了。

　　既然心里已经有了决定，他当然就要踏实睡上一觉。老丈人如果安排不好的话，自己想要坐上飞往拿大加的飞机不是什么难事儿，大不了就是去往机场或者坐上飞机的途中，让鬼差将任何阻拦自己的人给控制住就行了呗；假如强行制止飞机起飞或者起飞后再回来的话……那就别怪他许正阳心狠手辣，先一步让那位幕后主使者倒霉了。

　　他是睡的踏实了，老丈人李瑞昱却是无论如何也睡不着觉。

　　因为天亮之后，许正阳要乘坐飞机出国，必然会引起各方面的震动和阻拦。

　　他需要为此安排的事情还很多，同时，要考虑到最严重的情况发生后，该怎么办？

　　这个夜晚，注定是许多人的不眠之夜。

　　哪怕是无关己身的人，也有很多睡不着，静静的，忐忑的注视着各方面的一举一动。因为，这次无论哪一方胜负，都将带来高层的巨大震荡。

　　……

　　上午，十点钟。

　　雨过天晴，毒辣辣的日头再次横在当空，驱散乌云，驱散凉意。将炙热的光线洒下大地。雨后加上烈日，整个京城就像是一个桑拿房一般，热，潮，生活在这里的人就觉得自己像是待在了锅里被蒸着一般。

　　不过为了生活，为了各种各样的梦想和奋斗的目标，人们不顾天气的不适，忙碌着，奔波着。

　　京城，普通的都市生活一如既往的高速度运转着。

　　在这种貌似紧张却平和的表象下，暗流或者更形象的说，高层的气流，正在碰撞着，酝酿着暴风雨和浓密的阴云。

　　京城国际机场，距离三号航站楼入口处仅有0.5公里的尔西顿大酒店。

　　一间小型的商务会议室内，许正阳表情平静的坐在沙发上，抽着烟，喝着茶。像是根本没有在意室内其他几位表情严肃到冷漠的人物存在一般。

　　原本安排与许正阳同行的陈翰哲和朱骏二人，也只有陈翰哲在室内，站在许正阳身后，而朱骏，则是站在了门外。

　　不出所料，许正阳一大早赶到机场之后，就被拦了下来。

　　这里的条件不错，许正阳打量着屋内的装修设施，寻思着如果不是事态紧急，自己还真愿意让他们把自己多关在这里几天，免费享受的生活，挺好，如果把老婆接过来一起住着，那就更好了。

　　不知道几位负责将许正阳拦下来带到这里的安全部门人员，知道许正阳有如此想法的话，会不会郁闷到吐血。

　　此时京城，公安部的会议室内，一位国家一线的高层人物，和公安部的几位领导全部到齐了，还有安全局特情局的重要人物，都在会议室内。

　　当然，这些人中，还有一个极其特殊的人物，李瑞昱。

　　今天的事情有些过于特殊，许正阳要出国，而且是明目张胆的出国。现在许正阳可不能随便让他出走，这家伙很有可能涉嫌远东国机集团走私大案，给主犯丁常日通风报信……而且他背后还有一个目前正在接受询问的李瑞庆。

　　那可是响当当的人物，不得不让相关部门极度重视。

　　现在，军方的高级将领，在古代那就是一方诸侯，而且是护卫京畿重地的将军，竟然很匪夷所思的要让人为他的女婿放行。

　　这太儿戏了吧？

　　一般来讲，这种事情作为至亲，唯恐让别人生疑，笔直而不及，选择沉默应对。哪儿有这般直接和明了的？难不成这边儿不允许的话，你还敢领着军队逼宫不成？我靠……

　　当然，李瑞昱不会这么做。

　　不过他还是让众人大跌眼镜的说道：“我个人，担保许正阳，这次出去，会回来，并且会带着丁常日回来！一切后果，我负责！”

　　这是一位军方高级将领应该说出的话，应该表的态吗？

　　很明显，不是。

　　但事实发生了。

　　通俗的说，这等于是李瑞昱拿着自己的乌纱帽在做担保了，且不说他那条金贵的命以及牵涉到的庞大支系的势力将来。

　　但就是这样不按照常理出牌，确实让在座的各位一时间不知道该如何应对，怎么着？他这是拿着自己绝对的大面子，来逼着众人就范啊！虽然说处于他们这个位置上，平日里根本不会讲究什么所谓的面子了。可真出现了这种事儿，该怎么办？

　　各个儿为难，说白了，他们都是——人。

　　在座各位纷纷疑惑，李瑞昱凭什么就能保证，他的女婿能把丁常日带回来？

　　开什么玩笑？

　　大部分人，当然希望许正阳真能把丁常日带回来，可这几乎是不可能的。

　　其中一个人，却是无论如何也不允许任何意外出现的，哪怕是不可能做到的事情，也不愿意许正阳去付诸行动。

　　他就是公安部的副部长宋毅，他冷笑着说道：“这不是普通人朋友间的矛盾，凭人情去化解的事情，这是建国以来最大的走私案件，涉及到的贪腐官员无论是职务的高低还是人员多少，举世罕见……”

　　这话还没说完，却有两名干部很突兀的打断了他的话，说可以让许正阳去试一试。

　　会议室一下子就静了下来。

　　太荒诞了吧？

　　过家家呐？

　　咱们可不是小孩子，不是普通老百姓啊，这一句话说出来，肩膀上扛着的责任，那可都是一座山！

　　就在众人吃惊过后，纷纷交头接耳商议，心里暗自为难的时候……

　　一位秘书走进了会议室，一直走到在座众人中职务最高，亦是最有话语权的人物跟前，低声耳语了两句，然后递上了手机。

　　他拿着手机附在耳边，嗯啊了几句，眉头就紧紧的皱了起来。

　　通完电话，这位六十多岁的老人轻轻的敲了敲桌面，道：“让那个年轻人，去试一试嘛！”

　　……


卷五 灵官 278章 对赌

　　在机场外被人拦住。带到酒店待了一上午的时间。中午吃了顿免费的大餐，下午两点半，许正阳顺利的登上了飞往拿大加华哥温的飞机。

　　他心头颇有些轻松的想着，自己又沾了个大便宜。

　　本来嘛，就算是没人拦阻自己，买了机票之后也得等到下午两点半才能登机。现在倒好，酒店歇着不用掏钱，就连机票都有人给买好，他们全部负责报销了……

　　于是他觉得自己之前的决定何其英明。

　　是的，原本李瑞昱就安排人给他订机票的，无需一大早就去往机场等候。可当时许正阳就说了，早早晚晚的事儿，干脆去那边儿得了。这样的话盯着他们的那些人，自然会心慌，然后提前暴露出来。

　　判官李海东及鬼差队长苏鹏的调查，并没有获取期望中的线索。

　　虽然他们已经锁定了其中一个必然和远东集团特大走私案有牵连，而且现在还没有查到他，但并非是他告密让丁常日提前潜逃。那么需要查找的对象，就是下面相关的调查组其他成员了。

　　现在许正阳和李家的人不关心走漏消息的人和这件案子有多大关联，而是关心于走漏消息的这个人，以及幕后给李家下绊子的那边儿是什么关系。

　　这是一个重要的人证。

　　这些情况暂时只能由判官李海东独身一人慢慢查了。苏鹏和王勇敢二鬼差，要随同许正阳去往拿大加。

　　许正阳走的心态轻松，却也知道李瑞昱肯定为此着实付出了一些努力。

　　不过他却不知道，这看似简简单单的事情，李瑞昱真正付出的努力，以及联络动用的关系网，有多么大。

　　上午的会议室中，李瑞昱让所有人毫无心理准备的强硬态势，以及丢出那无比巨大的官帽来做赌注的看似愚蛮的行为，还不足以让人服气；但是后来那位一线领导人接了一个电话后，当即就有些无奈，又看似轻松的敲了敲桌子表态说可以让许正阳出国一趟。

　　因为他接到的电话，是另外一位牛人打来的电话。

　　同样的不可理喻，同样的不按照常理出牌，近乎有些愚蛮的说：“我了解许正阳，这个人就算是做不到，他也不会跑到外面不回来的，家大业大……真有罪的话，那也是一人肩扛，不去连累那么多人的。”

　　打这个电话的人是——叶荣琛。

　　其实在这次会议开始之初，这位身居高位的老人，就接到过另外一个人的电话，多少年来一直与李瑞昱貌离神也离的江兰。

　　江兰说：“邱叔叔，我那个女婿，我还是相信的……”

　　虽然话说的客气，可语气之坚定，让人很有些无奈。执拗到像个小女孩子在长辈面前耍倔脾气。

　　等于是，许正阳一个人要出国一遭，因为事涉重大，故而李、江、叶三家的重要人物全都站出来为他打包票，也等于是把三家的前途都给压了上来！因为除非许正阳把丁常日活生生的带回来，而且丁常日真的就把一切都老老实实的坦白出来，不然的话，这三家将面临什么样的处境，是显而易见的。

　　毕竟，他们这般的行为实在是太……儿戏了。

　　但是李、江、叶这三家的关系网实在是太大了，纷纷拎到了台面上，没人能不给足这份面子。至少，在没有掌握他们犯罪的确凿证据之前，谁敢同时对这三家针锋相对？

　　李瑞昱必须这么做，因为他可不希望自己的女婿去用暴力和匪夷所思的身份干出惊天动地的大事，来保全李家的人，那样的话，即便是安稳度过了这一劫，人言可畏，李家难免会背上千夫所指的诬陷骂名；

　　江兰这么做，是没有和江家的人做沟通的。就像是以往那般自傲的独断专行做了江家的代表；

　　而叶荣琛，表面的沉稳严肃威严下，是老奸巨猾的心思，知道了许正阳的特殊身份之后，他更得抱紧李家新女婿这颗大树好乘凉……

　　总之，他们都相信，许正阳必然能把丁常日带回来。

　　而丁常日带回来后，一切就都明了了。

　　与他们这乱七八糟想那么远的心思不同，许正阳的想法很简单：带回来丁常日，还俺清白；顺便堂堂正正的把那个给本官泼脏水的家伙揪出来，当众打脸一百遍啊一百遍……

　　怎么说来着？你们爱怎么斗怎么斗，干嘛每次都把本官给拉扯进去？

　　我娶个媳妇儿碍着你们什么事儿了？

　　娘地！

　　……

　　不管怎么说吧，从起初坚决制止许正阳出国，并且要求将其暂时关押受审的人，此时却也无奈了。

　　后来一寻思，凭许正阳一个人到了拿大加，把丁常日带回来简直是天方夜谭。

　　两国之间的司法程序存在差异，最重要的是两国之间没有引渡条约，而且在人权刑罚的判决问题上有着绝对的冲突。那边儿现在也是高度关注着丁常日，此人已经被软禁在了居所之中。

　　别说你许正阳一个没有任何身份的民众，就算是国家高层到那里，或者安排特工人员到那里，也别想把人给带回来。

　　除非……

　　丁常日自愿回来。

　　可这怎么可能？丁常日不是个傻子。

　　威胁恐吓用别的手段？你算老几？那边儿有警察有特殊部门的人，而且因为丁常日的身份及案情过于特殊，到那里之后你能不能见到丁常日都是个问题。

　　当然了，一直作壁上观的幕后主使者及一些到现在还心有余悸惴惴不安生怕自己被牵连出来的人，也做好了最坏的打算。

　　李、江、叶三家也不是蠢人，不会想不到这些困难，想必他们也有一定的把握。做好了全盘计划吧？

　　那么，一旦丁常日和许正阳真的在拿大加接触到，甚至有可能要回国的话，就必须不惜一切代价，让他们死！

　　因为……不是你死，就是我亡。

　　……

　　下午三点半，华哥温国际机场。

　　许正阳穿着一身休闲装，戴着墨镜潇洒的走出了航站楼，身后跟着拿着一件小皮包的陈翰哲。

　　航站楼外，早有江兰安排的一名男子在外等候。

　　此人看面向也就是三十五岁上下年纪，随意的拿着一块写着“许正阳”三字的纸片。他梳着明亮的背头，戴眼镜，斯斯文文。

　　许正阳微笑着走上前去，主动伸出手来：“你好，我是许正阳。”

　　“你好，江成智。”

　　简单介绍过后，江成智便领着许正阳和陈翰哲走向自己来时开的车。

　　来时江兰在电话中做过简单的介绍，江成智是江兰本家的一个侄子，在这里定居已有五年，经营一家餐厅。至于为什么江成智家境优越却选择到国外开餐厅，江兰当然不会去说，许正阳也不会去问，因为这实在是没必要。

　　江成智是个很健谈的人。从机场到华哥温市有十五公里的路程，一路上江成智倒是侃侃而谈，不一会儿就自作主张的把许正阳换作了妹夫，那亲热劲儿让许正阳都有些尴尬了。

　　好家伙，来一趟华哥温，到像是来串亲戚。

　　当然，除却这位亲戚的热情之外，还有其他很“热情”迎接许正阳的人物存在。

　　透过后视镜，许正阳看着后面隔着好几辆车看似普通的一辆银灰色轿车，微笑着逮住江成智滔滔不绝的说话间断空暇，对陈翰哲说道：“咱们还挺受欢迎的。”

　　“嗯。”陈翰哲表情严肃的点点头。来时他就接到了首长亲自对他下的命令，务必要小心，一定要确保许正阳的安全。

　　陈翰哲心里可是明白，这一趟出国有可能面临的凶险。

　　他也着实佩服许正阳的胆量，怎么看起来他就像个没事儿人似的，没心没肺也不可能不知道事态的严重性吧？

　　“害怕了？”许正阳笑道。

　　陈翰哲摇头，道：“这是我的职责，不会害怕，只是担心你的安全。”

　　江成智好像压根儿不知道许正阳来这边到底有什么事，所以听得俩人看似轻松的对话，便插嘴提醒道：“你们在这边可得小心些，这里的黑帮势力很猖獗的……不过也不用太担心，毕竟还是法制很健全的国家。”

　　“嗯，我们会注意的。”许正阳笑了笑。

　　轿车进入市区，陈翰哲轻声说道：“都联系好了。”

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　轿车直接行驶至市中心区域的本拿市中心街一处公寓大楼前停下。

　　江成智笑道：“那，就这儿了，二十五层，不过他现在是被二十四小时监控，每天只有四个小时离开居所的时间；想要见到他本人，恐怕你们是进不去的，得等他出来的时候，也许能见到他。不过若是被认为对他本人有威胁的话，想来警方会提前控制你们的。我也只能帮到这里了，其他的……爱莫能助，唉。”

　　“谢谢了。”许正阳也没废话，道谢之后，推开门走了出去。

　　陈翰哲已经下了车，在车旁等候，魔镜后面的双眼警惕的注意着四周任何可疑的人员及角落。

　　隔着车窗，江成智竖起了大拇指，说了声：“妹夫，我真佩服你，行了，有事儿给我电话。”

　　许正阳笑着点头挥手示意再见。

　　轿车掉头，不急不缓的向远处驶去。

　　“咱们的人到了？”许正阳仰头看了看这座三十多层高的公寓大楼。

　　“嗯。”陈翰哲点头，道：“我们可以先住到对面酒店里。”

　　“哪儿有时间啊，唉……”

　　许正阳叹口气。抬步往大楼正门走去。

　　陈翰哲吃了一惊，难道就要这么进去？不过他也没多问，急忙跟了上去，同时警惕的注意着四周远处同样露出惊讶的几个人。


卷五 灵官 279章 时间紧，特事特办

　　事实上若非许正阳这个异类很让人匪夷所思的来到了华哥温。这处公寓外面也不会聚集三五成群的一帮帮明里暗中监视守侯的家伙们。

　　说白了，丁常日一潜逃的经济重犯，除了在这里老老实实待着，你还能跑到哪儿去？

　　而且因为身份特殊的原因，丁常日每周都要向当地移民局做一次报到；原本来到这里后购买居住的花园式豪宅也不能入住，只能按照移民局的要求，住到这处公寓来，好在是这套房子是他自己的，住进去也算是有点儿在家的舒慰感。

　　所以有公寓内的保安人员配合警方对其每天的出入时间做些监控就行了。

　　然而就在昨天，这边无论是移民局还是警方，以及政府机构，都通过一些非常正常渠道得知，华夏那边儿的一位将军的女婿，今日将飞抵华哥温，目标就是要把丁常日带走。

　　好家伙，这可了不得，明目张胆啊！

　　从许正阳一落地，到他走出机场航站楼，一直到现在，都一直是处在跟踪监视当中，而且这些虽然看似暗中的跟踪，实则就有些直接和明了。并没有搞的多么神神秘秘。让许正阳很轻易的就发现了他们在跟踪监视自己。

　　是的，都是心知肚明的事儿，没必要搞那些弯弯绕不是？

　　可你许正阳，也不能就这般不打声招呼，就要进去找丁常日谈谈话吧？谁晓得你进去之后会不会干出绑架勒索的事情来。

　　这些人中，有警方人员，有移民局的人，有拿大加安全部门的人；还有黑帮的人，以及国内那股势力安排的人手。

　　就在许正阳迈开步子像是回自己家似的走入公寓大楼内后，这些人似乎才反应过来，纷纷跟了上去。继而，众人止步，然后互相紧张兮兮神秘兮兮的盯了半晌，终于各自对警方的两名人员作出了妥协，您请，俺们是上不得台面地。

　　谁都知道，不管哪一方的人进去了，许正阳都是不受欢迎的人物。

　　所以，他们之间就差没躬身抬手言几句：

　　“您请，您请……”

　　“客气客气……”

　　“哪里哪里……”

　　这边儿进入楼内之后，许正阳并不急着上去，而是等待着警方人员来阻拦且询问一番。

　　这是最初就在心里盘算好的步骤，来到这儿受到监控跟踪是必然的，被警方阻止也是肯定的。但是要想把其他几方面的人都阻挡在外，踏踏实实与丁常日做出一番交谈，那就得利用下警察了。

　　很幸运的是，果然如果许多小说和电视及电影情节里那般。只有两位警察跟来了；而许正阳带来可以随身听命的鬼差，也只有两位。

　　本想着让丁常日出来迎接的第二方案，可以暂时不用了。

　　公寓大楼内的保安注意着许正阳和陈翰哲，他们本来就接到了上面的通知，对于任何进入大楼想要见丁常日的人，都要阻止，先告知警方，由警方和丁常日都同意之后，才可以放行的。不过他们发现，这两个戴墨镜耍酷的黄皮肤年轻人进来之后，就没有往电梯那里走，而是好整以暇的似乎在等什么人。

　　唔，等的人来了。

　　是两名白人警察，许正阳微笑着向两名警察点头示意。

　　两名警察先是怔了怔，继而也点点头，似乎和许正阳确实认识，好像关系还不错。

　　两名警察扭头貌似随意的看了看几名保安人员，然后便走到许正阳跟前，握手，嘴巴微微动了几下，像是低语着什么。然后。两名警察向保安出示了证件，领着许正阳和陈翰哲走进了电梯。

　　其实他们无需露出自己的证件来，这些日子三番五次来找丁常日谈一些问题，保安当然认识他们。

　　有一点值得注意的是，公寓大楼内的监控录像，已经将画面迅速的传递给了警局那边。这是昨晚移民局和警局得到消息后就紧急部署的一项工作，嫌疑人如果到了之后，务必要对他们实施好监控。

　　天知道这位将军的女婿莫名其妙胆大包天的来到这儿会干出什么事儿来。

　　就连许正阳他们本国的那些透露消息过来的人，对许正阳这次的行为都感觉有些离谱，猜不透其中缘由。

　　可惜，许正阳特殊的身份，加上拿大加这个国家健全的法制，使得他们不能提前采取什么手段阻止这个叫做许正阳的家伙来到华哥温，因为实在是没理由。你们得尊重个人的权利对吧？我来你们国家旅游观光可以吧？走亲戚串朋友没违反你们国家的法律吧？小心我告你们啊……

　　中心区警局那边儿负责此事的警长看着传回来的画面，也是一头雾水，两名下属到底在搞什么？怎么会把许正阳这个要重点监控的人物带进电梯？这件事有必要通知移民局那边。

　　比起他们的疑惑，跟随许正阳的陈翰哲此时则是满心的震惊，怎么回事儿？这俩警察难道是……提前安排好的自己人？

　　嗯，起码目前，他们的意识，是自己人，唔，是自己鬼在控制着。

　　二十五层，许正阳让两名警察按响了门铃。

　　很快，门被打开了。

　　两名警察率先迈步走进屋内，开门的女子还没来得及闻讯什么，站在门外两侧的许正阳和陈翰哲转身也跟了进去。

　　“喂，你们是什么人？”女子惊呼道。

　　“老朋友了。”许正阳摘下墨镜，大步向客厅里走去。

　　客厅内。原本坐在沙发上无聊看着电视的丁常日听着情妇在外面的惊呼声，赶紧起身正要站起来，那张熟悉的带着微笑的年轻人已经出现在他的视线中。

　　“丁总，别来无恙啊。”许正阳笑着上前。

　　“你，你怎么进来的？”丁常日吃惊的问道，同时用眼神向两名起身站在一旁的保镖示意。

　　两名壮硕的大汉立刻横身挡住许正阳。

　　“站住！”

　　“滚开！”许正阳沉声斥道。

　　丁常日喊道：“干掉他！”

　　两名保镖不由分说的挥拳砸向许正阳，其中一人赫然掏出了一把锋寒刃利的匕首。

　　陈翰哲一个健步冲上前去，抬腿踢向其中一人。

　　而许正阳则是一手抓住了拿着匕首那人的手腕，轻轻一抖随手一扔，便将其给扔到了墙壁上悬挂的油画上面，发出砰的一声响。随即许正阳又帮助陈翰哲踹飞了另一个保镖。

　　当二人闷哼一声飞速起身还要扑过来时，却已经被两名警察站在不远处持枪瞄准，虽然没有任何的言语，但是狠戾和狰狞的表情，却无声的告诉了他们，不要乱动，我会开枪的……

　　“唔，这是嫂子吧？来来，别客气，坐！”许正阳坐在沙发上，冲着那边儿吓得靠墙浑身颤栗却不敢言声的女人挥手招呼着。

　　这是谁的家？

　　丁常日皱着眉头，知道来者不善，见惯了大风大浪的他也就坦然下来。目前看这情况，反抗是没用的。这边儿的两位警察自己可是见识过多少次了，连他们都听从许正阳的吩咐了，还有什么办法？所以丁常日表情镇静的坐回到沙发上，和许正阳面对面。

　　“丁总，这边儿日子过的也不怎么样啊。”许正阳掏出烟来点上一颗，悠悠然的吞吐了两口，道：“保镖身上都不能带枪了，唉，你说你，这又是何苦？”

　　“你到底想要做什么？”丁常日冷着脸说道。

　　许正阳笑道：“很简单。跟我回去。”

　　丁常日怔了怔，像是听到了一个天大的笑话般，冷笑着也不说话，只是像看一个白痴似的看向许正阳。

　　“知道你心里担心什么，回去死路一条，对吗？”许正阳靠在沙发上，长出了一口气，道：“实话说，你不回去，同样活不成，如果回去的话，也许检举有功，不见得就会要你的命……”

　　丁常日盯着许正阳，眼神沉了下来，他在思考着许正阳刚才的话有多大的可能性。

　　“那，丁总，你这两位保镖，我不认识，对吗？”许正阳忽而问道。

　　丁常日愣住，不明所以然。

　　许正阳看向站在一间卧室门口的的那名保镖，说道：“就他吧，你，往墙上撞两下。”

　　此言一出，许正阳眼神一眯，神识顷刻间扑至到那名保镖的脑海中，控制着对方的身体猛的转身往墙壁上砰砰的撞了两下。那名保镖在撞击完之后才爆出了一声痛呼，继而捂着剧痛欲裂的头蹲下身去，又满是茫然和惊恐的抬头看着许正阳。

　　“嗯，这位也往墙上撞两下吧。”许正阳看向另一名保镖。

　　故伎重演，那名保镖也转身猛的往墙上狠狠的撞了两下，他撞的比较重，额头都破了，鲜血顺着脸颊流下来，捂着头痛苦的哼哼着，同样惊恐万分的看着许正阳，白日，白日见鬼了……

　　满屋子除了许正阳那两名被鬼差上了身的警察之外。就连陈翰哲都傻眼了。

　　这他娘的……地球好危险啊！

　　许正阳抽了口烟，微笑着说道：“坦白说，丁总，我想让你跳楼，或者每天自残受苦，也是件很轻松的事儿……这里是国外，不是国内，我也不用担心有什么不好的影响，你说呢？”

　　“你……”丁常日浑身颤抖起来。

　　“啊，鬼呀！”女人终于再也忍不住，大声叫了起来。

　　“闭嘴！”许正阳一声厉喝。

　　女人当即吓得捂住了嘴，蜷缩在沙发上不敢动弹。

　　许正阳夹着烟的右手抬起，大拇指在下巴上揉着，微微仰脸看着丁常日，笑道：“丁总看来还是不相信兄弟我啊，那行，你拿那颗苹果往自己头上砸一下吧。”

　　丁常日一愣，只看到许正阳的双眼微微一眯，瞬间丁常日头脑中一阵晕眩，不受控制般的拿起茶几上果盘里的一颗苹果狠狠的砸到了自己的额头上，好家伙，脆生生水嫩嫩的苹果碎了，果汁四溅。

　　“怎么样？”许正阳笑着说道：“感觉如何？”

　　“你，你到底是什么人……”

　　许正阳撇撇嘴，道：“你可以把我当成魔鬼，妖怪，神仙，什么都行，嗯……你留在国内一堆烂摊子，把我还有我媳妇儿他们家都给惹了一身的腥，我很无辜的。所以希望你回去澄清一下，省得我心情不好了，让你，还有……你也有亲戚吧？其实我这个人心很善的，真不想做什么过分的事儿，俗话说祸不及妻儿……”

　　“好，好，我回去，我回去。”丁常日已经吓坏了。

　　不管一个人胆量大到何种程度，面对这种诡异到莫测的情景，亲自出现在自己的身上，他再坚硬的心理防线也顶不住啊。

　　虽然，许正阳说的那句祸不及妻儿是实话，他还真做不出来去拿人妻儿威胁的事儿。

　　可事情紧急，许正阳也顾不得那么多了，先吓唬一番再说。

　　毕竟这里是国外，自己身边就带了两个鬼差，万一现在冲进来一大堆警察或者黑社会的家伙们，难不成要搞出一场大的火拼来？有伤及到自己的危险且不说，搞这么大动静了，无论如何短时间内也不可能从拿大加顺利回国了。

　　这趟出来确实很无奈，若非着急赶紧处理，他是绝对不愿意搞出神识附体的把戏来。

　　因为天条有规，神祗可以给人托梦，却不能像鬼差那般利用神识控制人的身躯。

　　所以这样做很耗神力，说起来神祗附体，要比命令鬼差去附体还要多耗损十倍甚至更多的神力。虽然说这么做只是小小的违反了一般天条，而且目前天条神力不足，一时间无法降下天罚。可积少成多，一笔笔的帐天条天规都给记着呐，够罚了之后就扔下一击天劫劈一下，好嘛……现在许正阳可是经常犯天条的，毕竟和老婆在一起的时候，那可是每天都不能消停下，不云雨一番绝对睡不着。

　　年轻人嘛，守着一个心目中天下第一赛天仙的漂亮老婆，忍得住才怪呢。

　　可以理解。

　　唔，不废话了。

　　许正阳笑眯眯的说道：“丁总，那一会儿警察或者这边儿什么部门的人来了，你该知道怎么办了吧？”

　　“我知道，知道，这些事情我来办。”丁常日额头上满是冷汗和果汁的点着头说道，梳的溜光的背头上还沾着些碎苹果渣。

　　“别想着跑，你跑到天上我也能把你揪下来。”许正阳依然笑眯眯的，“真的，不骗你。”

　　丁常日彻底崩溃了。


卷五 灵官 280章 有人，要你们死

　　华哥温市区东部。仅次于M国金山旧唐人街的北美第二大唐人街，居住有至少五万的华人。

　　潘德大街的街口竖起颇有着东方建筑古代色彩的千禧门坊，再向里走，繁华的大街两侧商铺云集，玲琅满目的商品店、中药店、中式餐馆酒店等等，让人有种置身于华夏国内的感觉。

　　街中心有一处三层高的中式酒楼，古色古香的建筑风格，一层为中餐厅，二层为酒楼包厢，三层则是办公区域。江成智此时就在三层的办公室里，和地球另一面通着电话：

　　“姑妈，我把他送到了那里，就回来了。”

　　“您别埋怨我，看得出来，这个妹夫并不怎么想麻烦人……我当然也不好再碍他的眼了。”

　　“这里是拿大加，我能怎么样？难道要我安排人帮他冲进去抓出来丁常日？”

　　“什么？他不会英语？姑妈，您在开玩笑吧……”

　　……

　　事实如此，许正阳确实不懂英文，但是这并不会妨碍到他在拿大加与任何人交流。

　　但是江兰和江成智又怎么会想到这一点？

　　所以江成智在被江兰一番责备之后，赶紧讪笑着道了歉，挂了线之后就赶紧起身准备去找许正阳。乖乖，一个从未来过拿大加又不懂英文的家伙，身边跟着一个只能当保镖抑或是杀手的家伙，实在是……太不方便了。

　　也许他们现在已经被抓进警局了吧？

　　就在江成智打开办公室的门要出去的时候，却被三名警察给堵在了办公室门口，然后很礼貌的请他到警局谈一些事情。

　　江成智暗骂一声糟糕，八成许正阳已经被抓进去了。

　　不过事态应该不会太严重，毕竟许正阳的身份在那儿摆着的，只要没有杀人或者绑架，随便交纳一些罚款，走个过场就保释出来了。毕竟谁也不想为此引起什么所谓的外交事件啊。

　　江成智心里明白，既然这边儿早就盯住了许正阳，那么他们肯定也知道许正阳当初在M国顿士波被联邦调查局的人扣留时，国内高层所表现出来的强烈态势了。所以他们应该不至于多么愚蠢的对待许正阳。

　　不过……还是很麻烦啊。

　　这个妹夫，还有姑妈、姑父他们，也不知道怎么想的，就肯让他出来胡闹？

　　许正阳涉嫌恐吓威胁他人人身自由的罪名被拘捕的，并且警局已经有人表态，要起诉他袭警，动用非常手段胁迫了警察。

　　至于什么非常手段，鬼知道……

　　当警局的十几名全副武装的和移民局的工作人员赶到丁常日所居住的公寓房间内时，之前领着许正阳进来的两名警察才回过神儿来，正在诧异的互相对视，用眼神询问对方，嗨，哥们儿，咱俩怎么在这儿？

　　回到警局再解释吧。

　　许正阳可没打算和警察作出什么过激的冲突。所以很是温和的态度对待赶来的这些人，并且很坦然的答应随警察到警局去配合调查询问。

　　不过有一点让移民局和警察尴尬的是，丁常日似乎并没有任何不满和受到威胁的样子，反而不停的向警方和移民局的人解释着许正阳是他的朋友，从国内到这里来旅游，顺便看望他的。

　　按理说这种情况下，警察和移民局的人，自然是不好再把许正阳带走的；不合理是其一，许正阳过于敏感的身份是其二。

　　但这件事确实太怪异了，两名原本负责监控他们的警察，都解释不清楚他们之前的所作所为。

　　华哥温警方不得不重视了。

　　他们怀疑两名警察难道受贿了？而丁常日受到了某种威胁？

　　更加令华哥温警方诧异和哭笑不得的事情是，许正阳竟然不懂英文，我的天……还得准备翻译，交流起来着实有些困难了。

　　许正阳到达华哥温的时候，是江成智去接，并且把他送到了丁常日所居住的公寓，所以江成智也难以避免的要接受警局的调查询问了。

　　华哥温警局大楼内。

　　相关的调查询问正在进行着。

　　几个人都被单独请入一间房屋内进行一些相关的询问。

　　为了稳妥起见，许正阳和丁常日之前在家中的时候，就已经对两名保镖和情妇都给予了一些严厉的警告和威胁。相信，借他们几个胆子，也不敢在警局里把今天遇到的诡异一幕说出去。

　　当然。他们在警局中，如果一时控制不住真要乱说的话，那么王勇敢和苏鹏，随时都会附体控制。

　　至于江成智，隔着玻璃看到江成智也被请来的时候，许正阳还冲他点头微笑示意了一下。搞得江成智心里极其郁闷，你真好心情……

　　丁常日低着头坐在椅子上，听着翻译不断的把询问他的警员所说的话给他听，然后按照之前商议好的话，回答着。不过令他心头不住狂跳的是，脑海中时不时就会蹦出许正阳如在耳边说起的话音“对对，这样回答挺好嘛。”、“嗯，别慌，就这么办……”、“说，你要回国！”……

　　朋友之间，相互见个面不是什么违法的事情。

　　华哥温警方没有什么合理的理由，将丁常日控制起来吧？好吧，拘留一段日子你们有理由，但是人家可以保释的，因为没犯多大法律，有最好的律师在外面候着呐。只不过那位律师也是纳闷儿，前些日子为如何让丁常日留在拿大加绞尽脑汁，费尽心机，现在倒好，要尽快安排让丁常日回国。

　　我的当事人傻了？还是良心发现了？

　　让他留在拿大加难，所以薪水会高的多；但是让他回国，那就太简单了，薪水就会低许多，这是所需时间长短和简易艰难的问题。好吧。作为一名律师，是要有职业道德操守的，要尽力去为当事人的心态想法考虑。

　　……

　　与此同时，国内知晓了这则消息之后，立刻通过外交渠道提出了抗议：嗨，你们在侵犯我国国民的人权自由，这是不合理的，我们表示严重关切，并且希望你们能立即无条件释放我国公民。

　　当然，此消息对于某些人来说，是他们最不愿意听到的坏消息！

　　怎么可能？丁常日这孙子傻了吧？我操！

　　到地方发生了什么事情？

　　很抱歉，和丁常日联系不上；而且，这些人现在可是很不方便和对面那个国家取得直接联系的。于是茫茫地球上空，就充斥着恼羞成怒的火焰，和龇牙咧嘴发出的无声的语言：弄死他，一定要弄死他！不能让他回来！

　　在虚与委蛇的和李家站在统一立场，支持谴责拿大加华哥温警方的行为时，暗中的渠道已经联系到了华哥温一些黑暗中的势力，不惜代价，杀死丁常日和许正阳。

　　拿大加华哥温，晚上十一点半。

　　迫于强大的压力之下，加上本来就不合理，生怕再这样下去。会引起太多纠纷，搞不好这边儿再通过法律程序起诉警方和移民局的话，那麻烦可就大了。所以警方不得不暂时释放了许正阳和丁常日一行人，但是在未接到警方的正式通知时，全天候二十四小时不得离开他们所居住的公寓。

　　其实就是一个表象化的立场态度问题，毕竟作为一个国家，总不能因为别人一抗议你就赶紧放人，那国家法律和形象上的面子往哪里放？

　　两辆豪华的轿车早就在警局外恭候多时。

　　许正阳当先迈步走出了警局大门。

　　紧随其身侧的是陈翰哲，目光如刀，警惕的注视着四周。他已经接到了国内打来的电话，一定要注意许正阳的安全。因为这边很可能会作出过激的行为来。所以他身上的两把手枪都已经打开了保险，处于随时可以激发的状态。对于他随身携带的枪支，警方也是无奈的还给了他，没办法，人家是保镖，保护对象身份特殊嘛。

　　丁常日和情妇，以及两名保镖，皆是一脸疲累和失魂落魄的样子，跟随在许正阳的身后出了警局。

　　两辆黑色的轿车早已经恭候多时。

　　许正阳和陈翰哲、丁常日，三人坐在了前面那辆轿车中。其他三人则是坐到了后面的轿车里。

　　一辆警车在前，一辆警车垫后，四辆车缓缓启动，驶入了穿梭不息的车流中。

　　“回国后，要认真的交代清楚自己的罪行，争取立功表现。”许正阳斟酌着用词，尽量很像那么回事儿似的说着：“坦白从宽，抗拒从严，兴许我还能帮你，免除一死，弄个死缓或者无期，还是有可能的。”

　　丁常日沉默着点点头，心里正在想着许正阳所说的话，是否可信？

　　可信不可信，有什么不同吗？自己有的选择吗？

　　驾驶这辆车的，是大使馆那边儿安排的人，应该也是警卫人员一类的人。

　　听到许正阳这番话，驾驶员心里颇有些疑惑，不过他自然是不会说什么的。

　　路过一处路口时，正赶上红灯，轿车稳稳停下，前面的警车上警灯缓缓的转动着，闪烁着醒目的光线。

　　路灯和两侧鳞次栉比的高楼上窗户上透出的灯光，各种商铺酒店之类营业场所的霓虹，加上车灯的交织，让宽阔的街道上亮如白昼。

　　一辆黑色的越野车自后面驶来，明亮的车灯通过后视镜晃得车内人有些眼花。

　　越野车停靠在了旁边，距离不足两米。

　　越野的车窗。缓缓的打开了。

　　路口处黄色底座的指示灯上，红灯闪烁了几下，换作了绿灯。


卷五 灵官 281章 神祗的暴怒

　　绿灯亮起，前方的警车闪烁着警灯向前驶去。

　　许正阳乘坐的这辆轿车刚刚开动。车轮还没转够半圈儿的那一瞬间，停在右侧旁边的黑色越野车打开的车窗中突然伸出了一支黑洞洞的枪口，对准许正阳所在的轿车后车窗扫射起来。

　　突突突的枪声几乎是和玻璃碎裂的声同时响起。

　　一切发生的都极其的突然，突然到大街上的车辆都没有在这一瞬间受到枪声的影响，车辆依然是该开动的开动，该停下的停下，井然有序。

　　这是所有人根本没有预料到的突发状况。

　　即便是都知道黑帮势力的猖獗，都晓得黑帮火拼在这个繁华的城市中并不算稀奇的事件，但是对有着两辆警车前后护卫的车中人员开枪，这绝对是从未有过的事件。但是，它却真实的发生了！

　　画面延后几秒钟。

　　在旁边停下的黑色越野车车窗缓缓打开的时候，许正阳和陈翰哲，以及司机，都注意到了这辆车。是的，他们都是对危险有着高度警惕性或者说敏感的人物，所以坐在左侧的许正阳眼睛眯缝起来，左手按在了车门把手上，右手抬起揽住了丁常日的脖子。

　　司机挂挡，开动车子时，眼角余光也在紧紧盯着那辆越野车。

　　陈翰哲迅即的掏出了手枪。

　　当车子开动，那辆越野车敞开的车窗中伸出枪管的一瞬间。许正阳左手猛的推开了车门，右手攥着丁常日像是拖着背包一般迅即的从车中蹿了出来。枪声响起的时候，许正阳和丁常日全都滚落在地。

　　幸亏后面的车辆还没来得及起步向前开动，不然肯定得碾压上二人。

　　副驾驶车门也突然打开，陈翰哲以迅雷不及掩耳之势跳到车外，一个翻滚的同时注意到许正阳没有发生什么状况，随即便转身抬手扣动扳机还击。

　　这一切都发生在极端的两三秒钟的时间里，黑色越野车在打出一串子弹的同时，已经开动加速右转弯不顾其他车辆前行的向南面驶去，但是越野车的车窗中，依然伸出了黑洞洞的枪口，冲着许正阳这边疯狂的扫射。

　　同时，一只手从另一侧的车窗中伸出来，很利落的向往这边儿扔了一个黑糊糊拳头大小冒着咝咝烟气的东西。

　　砰砰砰，突突突的枪响声中，啪嗒一声很不协调的声音在车头右侧轮旁响起，同时骨碌碌一阵轻响，那玩意儿被滚至轿车底下。

　　许正阳刚刚从地上坐起身子靠在停下了的车身上，还没顾上别的，就听见了这怪异的响动声。虽然没有亲眼见识过手雷炸药包这些东西，可他也没少看过电影。刚才的枪响声已经明确的告诉他，在这异国他乡的大城市中，什么他娘胆大包天的事情都会发生。

　　所以许正阳心头暗骂一声“我操！”

　　在陈翰哲大声喊出“快跑”的声音时，许正阳同时抓着丁常日，右脚猛的蹬地，如敏捷的猎豹般从一辆轿车车头前窜过去，而后就地翻滚。爬起来弯腰快跑，速度极快！

　　陈翰哲喊出那一声的时候，已经疾步追了上来，然而许正阳的速度比他要快的多，所以陈翰哲根本追不上，就地一个扑倒向远处翻滚……

　　轰隆——！

　　剧烈的爆炸在那一瞬间掀起了冲天的光焰，许正阳先前乘坐的轿车被直接掀了起来，炸的整个车体几乎都要四分五裂，然后轰的一声砸到了旁侧同样掀起几乎要翻过去的轿车上。

　　爆炸的冲击波将弯腰斜向窜出去有六米多远的许正阳和丁常日二人冲倒在地。

　　刺耳的警笛声和枪响声响了起来。

　　路口顿时陷入了一片混乱中，火光熊熊，警报声响彻，街旁店铺中和夜色中行人，车内的人都慌乱不堪的尖叫着，呼喊着……

　　许正阳被就近的爆炸声震的耳部失聪，头部发晕，眼前冒着金星，踉踉跄跄的拖拽起捂着脑袋吓得趴在地上不敢动弹，并且张着大嘴似乎在大声喊叫发泄心头恐惧的丁常日，弯腰小跑至一棵粗大的树木后面。

　　三名警察匆匆向他们跑了过来，手中握着枪四处警惕着保护在了许正阳和丁常日身旁。

　　这时候，许正阳才得空眼神有些茫然的看向十多米外的爆炸点。

　　这一刻。许正阳就像是在看无声电影一般，因为他这时候除了耳朵里的嗡鸣声之外，根本听不到别的任何声音。

　　被炸的轿车压在另一辆轿车上，两辆车都熊熊燃烧着，爆炸点，也就是轿车原先所在位置的右前方几米处，一个血肉模糊的人趴在地上；被殃及的几辆轿车中有满头是血的人推开车门跑了出来，张着大嘴惊恐的喊叫着，有一辆轿车中的司机满头是血的趴在方向盘上，一动不动；惊慌失措的人群，宽阔的路口七横八错停放的乱糟糟的车辆……

　　燃烧的汽油味和并不算浓烈的硝烟味融合弥漫在空气中。

　　“保护好他！”许正阳瞪着眼吼了一声，然后甩开拦阻的警察，大步走过还在燃烧的轿车，走到那趴在路面上血肉模糊的人跟前，蹲下，看了看，是的，那名来接他和丁常日，从见面到现在还不足二十分钟的司机，一个看上去只有三十来随年纪的警卫人员。

　　许正阳起身，迈步往黑色越野车逃离的方向快步走去。

　　被炸的七荤八素，浑身是血的陈翰哲踉跄着起来，眼神散乱，精神却还集中在许正阳的身上。眼看着许正阳迈步向南走去，急忙要追过去保护他，却因为身体受重创的缘故，体力不支摔倒在地，再也爬不起来。

　　“苏鹏，王勇敢！”许正阳脸色狰狞。在混乱的大街上怒吼起来，“带不回来人，你们都给得给我死——！”

　　怒吼声在许正阳的耳朵里，有些遥远，有些不清晰。

　　然而大街上听觉未受到爆炸影响的人和警察却都觉得这一声怒吼比之刚才剧烈的爆炸声还要震耳。

　　人们在这一刻似乎都忘记了刚才恐怖的那一幕，都闭上了嘴巴。

　　大街上除了越来越近的警笛声和火焰燃烧的声音之外，其他声音在那一刻都停了下来。人们纷纷凝视着那个被剧烈的爆炸炸的浑身衣衫破烂，血迹斑斑，脸上还挂着血洗污垢发黑的年轻人，就那么大步却并非奔跑的从拥堵的凌乱车辆中间绕行着向南走去。

　　肉眼可及之下，围绕在那个年轻人周身上下的空气，产生着一股高温下才会出现的气流波纹。

　　黑色的越野轿车飞速向南行驶了大概有一公里之后，拐入一条偏僻的街巷，避开了监控摄像的范围，然后四个或穿夹克，或穿西装的白人男子从车中走了下来，其中两人提着两个黑色的背包，戴着鸭舌帽，匆匆的前行几十米后，左转进入了旁侧一间毫不起眼的房屋内。

　　此时，苏鹏和王勇敢就坐在其中两个人的肩头。

　　他们现在就是要跟踪监视好这四个人，确保不被他们溜掉，但是却不敢胡乱动手。

　　因为。干这种附体夺魄的事情，必须有城隍大人下达的指令。

　　进入房屋内，四个人穿过这几间屋子，行至另一处院落，打算由后面的安全出口进入一幢高楼，而后绕至另一侧，坦然出去，分头乘坐提前安排好的车辆离开。

　　这种事情对于职业的黑帮分子来说，再熟悉不过了。

　　然而就在他们进入院落，还未走进大楼的时候。

　　王勇敢和苏鹏接到了城隍大人怒发冲冠的指令！这可了不得啊，大人的火气前所未有！

　　二人不由分说。立刻每人负责夺体一个，然后掏枪往走在前面的两个同伙大腿上各开两枪。

　　砰砰的枪响之后，两个受了枪伤痛的龇牙利嘴躺倒在地哆嗦着的两个家伙一边痛呼着，一边儿瞪视着在后面开冷枪的两个同伙怒骂质问。

　　然而迎接二人的，是冷冰冰的枪口！

　　“大人，现在怎么办？”苏鹏通过鬼差令牌立刻报告。

　　“就地枪决吗？”王勇敢狠戾的问道。

　　许正阳阴沉着脸一边走着一边道：“送回来，我要亲手杀了他们！”

　　“是！”二鬼差不敢有任何犹豫，立刻上前把那两个受了伤的家伙身上的枪卸了，而后一人拖一个往回拖去。

　　往回出了屋子进入街巷，不顾二人惊恐疑惑的质问和哀求声，二人径直往巷子外走去。在路过越野车的时候，王勇敢忽然灵机一动，向许正阳报告道：“大人，这是在国外，您要亲手杀死他们，起码也得弄个正当防卫啊！您等着，我们开车过去。”

　　阴沉着脸如一尊杀神般的许正阳被王勇敢这句有点儿冒犯的话所提醒，稍稍压制了一下火气，脚步放缓了一些。

　　很快，黑色的越野车从街巷中驶出，顺远路返回。

　　王勇敢控制着一个家伙开车，苏鹏控制一人在副驾驶上面朝后，用枪指着两个受伤了的倒霉蛋。

　　看到许正阳之后，越野车停下，王勇敢和苏鹏逼着那两个家伙从车上下去，而后他们拿着枪也跳了下来。

　　许正阳看到这辆轿车之后，理智瞬间就被怒火所吞没，脚一蹬地，急速的冲了过来。

　　几十米的距离转瞬即倒。

　　王勇敢和苏鹏也确实没有令许正阳失望，在许正阳冲来的那一瞬间，二鬼差控制着两个家伙举起了手枪瞄向许正阳。

　　在许正阳的后面，是远远驶来的两辆警车。

　　砰砰的枪声立刻响起。

　　但在目击者的眼里，这分明就是两名犯罪分子惊慌中没有瞄准，所以打偏到了旁侧的墙壁上。

　　许正阳已经冲到了二人跟前，怒火让他根本不去考虑任何下手轻重的问题。

　　直接一拳上去，砰的一声，那人的脑袋竟然被直接生生击爆！碎裂开来。血肉骨渣飞溅！

　　刚刚回过神儿来的另一人双眼还没有因为惊恐睁大，就被许正阳一个高劈腿砸到了头顶上方，咔嚓嚓的声响中，竟然连歪斜的机会都没有，身体更是没有来得及受力弯曲侧倒，脖子豁然消失，头部一下扁了！眼珠子猛的爆激了出来。

　　在许正阳动手那一瞬间脱离了二人身体的鬼差，又迅速的扑至另外两个受伤的家伙身上，占据且控制着二人不顾腿部伤痛的向许正阳扑来，随即又是一记直拳，一记飞踢！

　　被直拳砸中者，因为力度和速度极快的缘故，根本没有到飞出去，而是胸口被直接贯穿了一个大洞！

　　被抬腿侧踢中的家伙，则是整条右臂都被生生砸进了胸腔中，人亦是飞起撞在了路旁的灯杆上。粗大结实的合金灯杆生生被撞得瘪了一块下去，发出砰的一声巨响！

　　正常人类的身躯，怎么能经得住一位官职超过城隍府首席判官的神祗，全力的重击？

　　然而暴怒下的许正阳根本还没有解气，冲上前一脚踹在了越野吉普车的右侧车头上！

　　咚的一声响！

　　巨大的力量将整辆车踹的车头爆裂开来，生生侧向后滑出去十多米远。

　　紧急刹车停下的两辆轿车被殃及，巨大的冲击力将他们的车头都撞烂了，安全气囊全部打开，警报声痛呼声从车内传出。

　　随后赶来的警车中，几名警察和其他紧急刹车的车辆还有路边的目击者可都亲眼目睹了这一幕匪夷所思的画面。因为太过吃惊导致的大部分空白的大脑中，唯一没有空白的地方写上了几个大字：“上帝，看到超人了！”

　　“举起手来，快！”

　　“双手抱头，不要乱动，不要乱动，我们会开枪的！”

　　“嗨，伙计，伙计，冷静，冷静！”

　　……

　　几名警察惶恐不安的举枪瞄准着扭过头来的许正阳，因为满脸的血污使得脸庞发黑，狠戾狰狞的表情加上之前他非人的身手力量，使得他现在就像是一个从地狱里走出来的魔鬼一般。

　　尤其是，暴怒中的许正阳转过身迎着举枪的警察就走了过去。

　　“大，大人！冷静，冷静啊！”苏鹏急忙的劝阻道。

　　“大人，要做什么，您吩咐，您吩咐，我们来做，我们来做啊！”王勇敢更是急切中带着哭腔的哀求道。

　　听觉已经渐渐恢复了的许正阳当然听得到那些警察的警告声，同时听着两名鬼差的劝阻，理智终于战胜了已经发泄掉一大半的怒火，停下了脚步，冷冷的注视着对面的那些警察。

　　他身上黑色的风衣已经破裂，后背上更是被爆炸激发的金属片玻璃碎片等物事给割裂的碎成了一张破网，露出了流着血的肌肉；深蓝色的牛仔裤后面也全都是破开的口子；手上更是划破了几道口子渗着血，有自己的，也有刚才那名被击穿了胸膛的家伙。

　　爆炸是因为是低着头猫着腰的缘故，头部和脖子上并没有受创，然而巨大的冲击波使得他不由自主的扑倒在地时，脸上也蹭破了几层皮，淤青和血迹加上污垢，显得伤势很严重。

　　终于，许正阳垂在两侧是双臂微抬，双手掌心向前伸开，他不会举起手的。

　　但是态度已经很明显了。

　　一直都举着枪紧张不已的警察们悬在嗓子眼儿里的心往下放了放，而后互视了几眼，同时向许正阳这边慢慢走了过来。

　　许正阳狰狞的表情褪去，换作了令人生畏的平静到可怕的脸色。

　　他在意念中，厉声吩咐道：“这四个家伙的鬼魂，给我严刑拷打，打到魂飞魄散！不，留下一个！问清楚是谁吩咐的。”

　　“是，大人！”

　　王勇敢和苏鹏立刻在身前单膝跪地领命。

　　若是平时倒用不着跪地，可现在他们着实害怕这位顶头上司，他，他可正在气头上啊。

　　几名警察觉得这十几米的距离，简直是太近了，近的让他们一步就走到了这个魔鬼的跟前。

　　可惜职责所在，他们不得不走进。

　　站在了距离许正阳两米多的地方，那位领队的的警察掏出了手铐，却在犹豫着。因为他担心，如果自己给这个魔鬼戴手铐的话，会不会激发他的怒火？

　　许正阳清淡的声音在他们耳边响起：“不用拷了，我跟你们走。”

　　说的不是英语。

　　但是几名警察都听的很明白，因为这句话根本不是通过听觉进入脑海中的，而是直接的意念通知。

　　许正阳迈开了步子，一边说道：“不用紧张，记得为我作证，我是正当防卫！”

　　就像是坐进自己的司机驾驶的车辆那般，许正阳坦然的走向了警车，在几支枪口的瞄准下，拉开车门坐进了警车中。

　　几名警察浑身冷汗直流，心里还在想着：大哥，正当防卫，没有你这样的啊！

　　难道你们国内正当防卫的时候，武林高手就可以这么干？

　　看来传说中所谓的东方大国那古老的“功夫”真的是……牛逼到了无与伦比的程度。乖乖，人家说他们国家讲究谦逊低调隐世，倘若这些隐世的强人出来参加比赛的话，唔，不管比赛什么，奖牌都是他们的了，世界上各种体育赛事直接得把他们国家列为禁止参赛的名单中。

　　他们哪会知道，全世界许正阳这号变态，仅此一例。

　　此时，丁常日、陈翰哲，以及后面跟随的那辆车中受到爆炸的波及，从而受了重伤的司机和丁常日的情妇、一名司机，已经被送往了医院；另一名保镖被爆炸的玻璃碎片割破了喉咙，脸部也陷入了许多碎片，胸部更是被炸烂，和许正阳那辆车上的司机一样，当场身亡了。


卷五 灵官 282章 各方的紧张

　　事情，闹大发了。

　　爆炸就发生在宽阔的十字路口。虽然是晚上十一点多，但是在这繁华的现代化都市中心区域，车流量和行人还是很多的。此次爆炸导致了三人当场死亡，五人重伤，一人送至医院后抢救无效死亡，两名危重伤者，轻伤者则有十几人；爆炸使得两辆轿车报废，六辆轿车不同程度受损。

　　这就足够让华哥温警方及政府部门蒙羞了，毕竟当时可是在警车护送之下，犯罪分子可谓是气焰嚣张到了极点。

　　然而这还不够乱，许正阳暴怒之下，独身一人负伤追击犯罪嫌疑人，在遭遇到犯罪嫌疑人开枪，自身生命受到威胁的时候，陡下重手，直接击毙了四名犯罪嫌疑人……恐怖的是，四名暴徒死的……委实太惨了点儿，太恐怖了点儿。

　　华哥温警方怎么办？

　　这可是信息言论都高度自由化的民主国家，事发当时的目击者众多，这种事情根本不能够封锁消息的。况且，许正阳的身份特殊。很是敏感；而另一位重伤者丁常日，身份也不同寻常。两个国家因为一个丁常日的去留，外交上都受到了极大影响。

　　这可如何是好？怎么向那边儿交代？

　　所以说不管哪个国家，哪个层面，能当官做领导的家伙们，心智的反应速度及处事能力，那绝对比一般人要强的多。

　　事发后，许正阳并没有被直接带回警局，而是先送往了医院。

　　因为从表象上看，许正阳受的伤可不轻啊！

　　而许正阳入院之后，同行的几名警察全部被调走，换成了警局的几位重要领导人物，尤其是警局局长亲自到了医院；市政府外交部门及国家安全局的几位领导也赶到了。他们在医院临时找了间办公室，召开了一个简单的小组会议，决定了如何处理这件事情引起的公众舆论。

　　于是，当晚凌晨四点多，警方发言人在医院对守候在此的记者公布了一个消息：当时身受重伤追击暴徒，并且失手重伤暴徒致死的那名受害者，因为伤势过重，流血过多，抢救无效身亡。

　　其实说起来这则消息很容易瞒天过海。

　　当时许正阳暴起杀人的时候，他因为是直接遭遇到爆炸从而受伤的人，浑身衣衫褴褛，血迹斑斑，脸上更是污垢不堪，目击者根本看不清楚他长什么模样，而事发时把许正阳送至医院的几名警察，也不知道许正阳特殊的身份。到医院之后。警方的几位反应神速的领导也及时的把他们调离，故而许正阳把脸洗干净换一身衣服再出来后，恐怕目击者和那几名警察，都认不出许正阳来了。

　　医院里的医生，哪儿知道哪个是许正阳，哪个是击杀凶徒的超人？

　　抢救无效死亡的，后来确实又添了一个；而受伤的人，则很多。

　　至于说许正阳重伤不治，那更容易解释了。大爆炸啊，而且事后又进行了一番剧烈的运动，出血过多，抢救不及时，可以理解的嘛。

　　当然，难以理解的就是这个重伤者是如何做到爆发出那么恐怖的力量，极其残忍的击杀了四名暴徒。

　　这个，没法解释，媒体舆论爱怎么说怎么说吧。

　　哪怕他们掀起新一轮的“功夫”热潮，都坐飞机到东方那个大国学习绝世武功梦想做超人，也无所谓了。

　　反正，人死了。

　　这不是给他们泼污水，事实上就这样。哪个国家暗地里没点儿摆不到台面上的阴暗勾当？

　　而且，一切为了大局着想嘛。

　　……

　　话说这则消息，飞快的传到了华夏国内。

　　这可了不得啦！

　　且不说李、江、叶三个大权贵家族的怒火滔天，更不说幕后黑手因为许正阳和丁常日未死的严重失望；但是作为政府，对此次事件也绝对不能视若无睹！外交部紧急召唤拿大加大使，提出了严重抗议，严重声明，督促拿大加政府立刻侦破此案，将犯罪分子绳之以法，并且确保我华夏公民在拿大加的人身安全。

　　另外，驻拿大加的大使亲赴华哥温，看望慰问我受伤公民。

　　医院内，警方加强了警力，一定要确保许正阳几人的安全，可不能再出什么差错了，已经有一名大使馆的警卫人员因为爆炸案而死亡了。

　　警方心里跟明镜似的，这起枪击爆炸案，明显针对的就是许正阳及丁常日二人，而且凶犯敢于当着警方的面干出这种事儿来，那么他们干出更过火的事情，也不是没有可能的。

　　国内，京城某处别墅中。

　　刚刚通完电话的那位年过花甲的老人，正在书房内来回的踱着步子。

　　他面色冷厉，阴狠，恼怒……他的心里正在暗暗的怒骂着，一群蠢猪，废物！果然只知道白刀子进红刀子出的人渣，难道就不能进行更为妥善和完美的计划吗？近距离的冲锋枪扫射，手榴弹攻击，竟然没能把人杀死！

　　这不是愚蠢的废物是什么？

　　唉。不专业的人，果然靠不住啊！

　　出了这么大的事情，再想让许正阳和丁常日死在异国他乡，就难于上青天了。不用去想就知道，华哥温警方的保护措施肯定已经做到了极致。

　　电话铃声再次响起。

　　身居高位的老人走到桌前，冷着脸看了看来电显示，然后接通：

　　“说……”

　　“安排好了，不惜一切代价，肯定把他们留在华哥温。”

　　“不要再找那些蠢猪一样东西做事了。”

　　“是，我明白。”

　　电话挂断后，这位高官坐到了沙发上，有些疲累的靠着身子，轻揉着太阳穴，不自禁的叹了口气，自言自语的轻声道：“李家的这个女婿，果然不同于常人啊……”

　　是的，无论是谁，也无法相信一个人的力量，竟然可以做到一拳击爆人的头颅，击穿人的胸膛。

　　那得需要多么强大的力道和速度？

　　老人觉得这实在是有些夸张，不能相信。

　　不过所谓无风不起浪，想来褪去这些夸张的不可信的外衣，许正阳的个人强悍武力。应该也是不容忽视的，不然也不可能在受到重创后，还能够一人单独击杀四名暴徒。

　　看来，老李家很早之前就开始暗中培养这么一个变态的家伙了。

　　无论是心智，武力，都很强悍，最重要的是，他的身份极其保密。

　　可惜……

　　人老成精的这位高官，凭着过人的聪慧睿智判断出的这些，都错了。

　　……

　　华哥温医院。

　　许正阳穿着病号服，从手术室中走了出来。

　　没错儿。是走出来的。

　　对于医院里的医生来讲，这位伤者恐怕是他们从来没有见识过的。说他伤不重，那显然是不合实际的，因为他身上总计大小二十一处伤口，巨大的爆炸力激射入体的玻璃及金属碎片有十多块。虽然，都不算深，但是在许正阳进入手术室，趴在手术台上接受手术的时候，那恐怖的，血淋淋的身体，还有那些令人胆颤心惊的还插在伤口处的金属碎片或者有机玻璃，清晰可见，触手就可拔出。

　　说重吧，这些伤口都没有太过于深入导致内脏等器官受损，说的稍微夸张轻松些，就是些外伤而已。

　　可即便如此，医生和护士们也都不能相信，做完手术之后浑身都包扎了纱布的许正阳，能够如此冷酷且平静的和医生护士做了简短交流，从手术台上下来，像个常人那般走了出去。

　　几位守护在外面的警方及政府人员也都惊的呆住，这还是人吗？

　　当他们从震惊中回过神儿来，围上去，进入单独为许正阳安排的病房，并且慰问表示歉意的时候，许正阳竟然还很平淡的礼貌回应了几句，继而便冷漠的一言不发。这个时候，谁还会有心想到，这位有着特殊身份的年轻人，他应该是不会英文的啊。在没有翻译在场的情况下，他是如何和我们进行交流的？

　　等警局的局长和一名和许正阳在警局有过询问交流的警长想起这一茬了，一名护士进来，很诚恳的表示要给许正阳打点滴注射药物，防止伤口感染。

　　许正阳也没有拒绝，坦然躺到了病床上，闭上了眼睛，似乎困了。累了，需要休息一下。

　　他却没想到，自己这个躺下的动作，让护士和屋内几位高官的心脏都提到了嗓子眼儿处。

　　要知道，他的后背可都是刚刚做完手术的伤口，躺……

　　很疼的。

　　屋内的人禁不住都咧嘴倒抽凉气，脊椎发麻，替许正阳疼。

　　闭上了眼的许正阳却在意念中寒声问道：

　　“问出来没有？”

　　“大人，他们的头目，事发前离开了华哥温。”苏鹏忐忑的小声回道。

　　许正阳眉头微皱，王勇敢接着说道：“大人，其他几个参与此次事件谋划的家伙们，还在华哥温，我们准备现在就过去，干掉他们。”

　　“去吧，解决了他们之后，问出头目的去向下落。”

　　“是，是大人。”

　　二鬼差赶紧领命。

　　王勇敢又道：“大人，我觉得这事由我自己去做就行了，队长他，让他还留在您身边，保护您的安全……”

　　许正阳想了想，点头道：“好，速度快些。”

　　“是！”

　　许正阳睁开眼，冷漠的望着洁白如雪的天花板。

　　他不埋怨两名鬼差的办事效率，毕竟是自己下的命令，要苏鹏和王勇敢将其中三个凶徒的鬼魂全部打到魂飞魄散，那着实需要耗费些时间。


卷五 灵官 283章 王勇敢，真勇敢

　　相比起身体强壮到令人发指的许正阳。丁常日的伤势可就没有那么幸运了。

　　历经了五个多小时的手术之后，丁常日终于被医生们从死亡线上拉了回来，暂时生命体征稳定下来。不过按照医生所说，还没有度过危险期，而且，直到现在他还没有醒过来。

　　这个消息，让国内各派系的势力都不由得把心提到了嗓子眼儿里。

　　有的希望他度过危险期，早日醒来；有的，则希望他赶紧死去，即便不死，也落下个植物人，或者精神失常，起码不能把他所知道的一切都抖搂出来。

　　与这些不同的是，许正阳并不去过多在意丁常日的生死了。

　　在他看来，丁常日死有余辜，就因为他，才导致了几条无辜的生命死去，无辜的人受伤；更使得堂堂东方苍天庭御史灵官，三界之内仅存的唯一神祗许正阳，经历了从未有过的凶险。

　　而且，许正阳受了伤。起码从表面上看，伤势很重。

　　许正阳从未有受过如此的创伤！

　　每每回想起来，许正阳都会禁不住后怕不已，愤怒不已！倘若不是自己的身体机能强化坚韧变异的让医生都想把他的身躯送到专家那里研究，假如自己当时的反应稍稍慢一点点，假如当时爆炸的不是一颗，而是两颗手榴弹……

　　万一，当时被爆炸殃及，冲击波掀起的那辆轿车没有被许正阳那辆轿车压住，直接翻了过去，压在了许正阳和丁常日的身上。

　　那么现在，丁常日必死无疑；

　　而许正阳，也只能沦为鬼魂，神魂散去，唯有进入冥界，做一个有可能永远也离不开地府阴曹的地府官员。

　　好在是，万幸啊！

　　以现在许正阳的态度，那就是即便丁常日活下来，幕后指使者，也不能单单靠人间的法律去制裁惩罚；倘若丁常日死了，那就什么都不用说了，直接武力解决任何问题。导致的一切后果，许正阳自负！

　　他负得起这个责任！

　　……

　　事发第二天早上，华哥温市温东区边缘，一处普通的居民区内。

　　三个白人和两个黑人聚集在屋内，喝着啤酒抽着雪茄，满面狠戾之色的在谈论着昨晚上发生的枪击爆炸案。

　　“嗨。你看报纸了吗？太不可思议了，乔斯他们昨晚上竟然被人用拳头打爆了脑袋！”

　　“不要听那些记者和目击者瞎说，他们只是为了多卖出去报纸，或者为了让自己多赚到些提供线索的费用而已，这不是科幻故事，你认为这个世界上有超人吗？笨蛋……”

　　“不管那个家伙是不是超人，他已经死了，哦，上帝，为什么不是那个叫什么许正阳的家伙和丁常日死掉，该死的，莱尔纳现在很生气，他拿不到剩下那一半的佣金了。”

　　坐在角落里的那名留着大胡子的白人男子一直没怎么发言，待几个人发泄完心头的郁闷很忿恨后，才撇撇嘴，慢悠悠的抽了口雪茄道：“杀死乔斯他们的家伙，是个笨蛋，我们应该感谢他，不然的话，乔斯那四个笨蛋有一个活口留下来，一定会出卖我们的……”

　　“唔。感谢上帝，我竟然没有想到这一点。”

　　“因为你是个笨蛋。”

　　“混蛋，你再骂我一句我就扭断你的脖子！”

　　“闭嘴！”大胡子怒喝一声。

　　几个人就都不再说话。

　　大胡子抽了口雪茄，说道：“莱尔纳让我们这些日子都安静些，不要再出去，小心警方注意到我们……”

　　“科尔，我们一直都在警方的注意之中，哈哈！”

　　“你这个该死的家伙。”大胡子笑了笑，道：“那个黄皮肤小子，身份有些特殊，这次警察会加大力度打击抓捕的，所以……我在想，我们几个是不是出去旅游一番，避避风头。”

　　几个人面面相觑，继而欢乐的说道：“哦这是个不错的注意，我很怀念威夏夷的海岛风光，那里的女孩子们穿着比基尼在沙滩上狂奔，她们会很放肆的掐住我下面，哈哈。”

　　突然，大胡子愣了一下，继而缓缓的拔出了手枪。

　　几个人都略有些诧异，不过他们也绝然不会去防范大胡子，因为他们是一伙儿的，偶尔说些计划中的事情时，也会拔出手枪来表示自己的决心。

　　但是他们怎么也不会想到，大胡子掏出手枪的那一刻，表情陡然一变，变得狰狞狠戾，继而打开保险。举起了手枪，冲着对面的一个同伙就开了枪！

　　“嗨，科尔，你要……”

　　略有些惊恐和因为不满科尔这样的玩笑举动故而有些恼火的家伙，还没有把话说完，就听得砰的一声枪响，他感觉到头部像是被高速行驶的列车狠狠的迎面撞上，瞬间还未感觉到疼痛，便失去了知觉，噗通一声仰面倒地。

　　“哦上帝！”

　　“科尔，你这个混蛋！”

　　“你要干什么！”

　　几个人疯了一般大叫着起身，纷纷拔出手枪。

　　科尔在开了一枪之后，脸上露出狰狞的笑容，举着手枪近距离又向几个同伙射击，几名他的同伙在躲闪奔跑的同时也开了枪。

　　砰砰的枪声在屋内响起，玻璃清脆的碎裂声，酒瓶酒杯盘子被殃及，桌子被掀翻，凄厉的惨叫和痛呼声充斥在屋内，乱成了一团。

　　科尔身中数枪终于满嘴喷血的歪倒在地上，另外几人同样或轻或重的都受了枪伤，恼怒不已的怒骂着痛呼着挣扎着想要起身。

　　终于，有一位个子最为矮小的哥们儿如有神助般的顽强站了起来。举着手枪就向其他几个开了枪！

　　混乱的枪声再次响起！

　　不过这次并没有持续多久，几声枪响后，便没有了动静。

　　个子最为矮小的黑人歪着脖子吐着血坐地靠墙，四肢无力的摊开，显然已经死亡。

　　手枪中子弹本身就少，所以屋内所有人的手枪中，子弹已经耗尽。

　　个子最高大，最幸运只有胳膊上挨了两枪的家伙挣扎着从翻倒的桌子一侧爬了起来，恼火不堪的翻捡到一把带锯齿的砍刀，龇牙咧嘴的挥舞着扑向了另外躺在地上呻吟抽搐着的家伙。

　　鲜血喷溅！

　　凄厉的嘶嚎声穿破了屋顶，直达云霄！

　　在将两名同伙截肢般砍烂了之后。高大的黑人男子拿起砍刀狞笑着在自己的脖子上狠狠的划了一下，锋利的刀刃直接切断了半边脖子！他魁梧的身躯轰隆一声躺倒在地。

　　屋内，鲜血淋漓，狼藉一片。

　　三具还算完整的尸体歪歪扭扭的躺倒在地上，另外两具尸体则被切割的四肢脖子都不过是有一丝皮肉相连。

　　残忍程度，让人触目惊心。

　　叫做乔斯的鬼魂胆颤心惊的看着这一幕，吓得蜷缩在墙角不住的打着哆嗦，这种互相残杀的残忍情景，比之他昨晚看到自己的三个同伙被生生打的魂飞魄散，还要恐怖许多倍。

　　碎尸啊！

　　活生生的人，惨叫着凄嚎着，就那么被剁了！

　　鬼差王勇敢靠着门站在那里，表情看似冷漠悠闲的盯着屋内刚刚想要从窗户跑出去，却因为外面有着强烈的阳光，故而又逃避回房间内的四名刚刚死去的鬼魂，撇撇嘴，却没有说什么。

　　按照他的习性，这种情况下肯定会先上去一通暴揍，然后说一些气死鬼不偿命的风凉话。

　　然而此时的他，却疲累的几乎有散魂的危险。

　　记得上一次，在顿士波和黑帮的火拼中，王勇敢和闫亮都在附体时受到过枪击，当时他们也感觉到了有些承受不住，灼热的子弹和强大的冲击力使得他们能清晰的感觉到剧烈的痛楚。

　　然而他这次没得选择，必须这么做，因为大人生气了，这几个家伙是想要杀死大人的混蛋。

　　在附体在那个大胡子身上，和几个人开枪对射之后，王勇敢就已经被近距离的射击打的有些痛不欲生，随后又附体枪击，然后又附体一番砍杀……

　　王勇敢体力几乎耗尽。

　　可现在，他还得撑着，在几个鬼魂面前撑起强硬的令他们畏惧的样子来。

　　王勇敢意念中通过鬼差令牌向许正阳汇报着：“大，大人，全，全干掉了……”

　　“你怎么了？”许正阳立刻问道，因为他听得出来。王勇敢有气无力的汇报声，似乎受到了重创，奄奄一息的样子。

　　“没，没怎么……”王勇敢觉得一阵的恍惚，天旋地转，“大，大人，我，我好像，不，不行……”

　　王勇敢再没有气力说下去，他的魂体，竟然开始一点点淡化起来。

　　就在这魂体即将散去的那一刻，一股无形的巨大的力量冲破空间的阻隔，转瞬间充斥在了王勇敢的魂体之中，生生将散开淡化的一些碎魂拢起，汇聚在了王勇敢还未散去的魂体之上。

　　“王勇敢，你做的很好！”许正阳清冽的声音在王勇敢的耳边响起。

　　王勇敢只觉得魂识一震，精神力暴涨，之前那几乎散去的魂识再次凝聚起来，当即跪倒在地，颤抖着身躯哽咽着抽泣道：“谢大人，谢大人救命之恩！”

　　“将他们全部收入鬼差令牌，带回来。”许正阳淡淡的吩咐道。

　　“是，是大人！”王勇敢立刻领命。

　　随后，王勇敢牛气冲天的站了起来，左手高举鬼差令牌，右手挥起打魂尺，狰狞的阴笑着说道：“妈了个把子的，敢祸害我们家大人，真是活腻歪了……统统给老子进来，等着受刑吧！哈哈。”

　　几名鬼魂原本都在诧异且惊恐万状的看着这个明显和他们不同的鬼魂，这家伙穿一身黑色的古怪的长袍衣衫，手里拎着一把黑色的长有六十公分左右的尺子，另一只手里还有一块镶着金边的黑色令牌；这自然不足以让他们感到害怕，畏惧的是，这家伙浑身上下都散发着一股强悍的气势，让已经身为鬼魂的他们内心里不由得就生出不可抵抗的惧怕感。

　　黑色的地狱天使吗？

　　唔，也算是吧。

　　古怪的是，这家伙刚才忽然身形飘忽淡化，继而又变得清晰，随即又抽泣哽咽着跪地感谢什么大人……现在，又猛的站起来像个一肚子坏水的奴隶主一般，对他们狞笑着。

　　成为鬼魂之后，没有了虽未的语言障碍，因为之间的交流都完全是意识上的交流了。

　　所以，他们听得懂王勇敢说的是什么话。

　　可惜他们没有求饶或者疑问的机会，便感觉到那黑色的令牌中陡然爆射出诡异的黑色漩涡，瞬间便将他们全部吸入了鬼差令牌当中。

　　将鬼差令牌挂回到腰上，王勇敢得意洋洋的自言自语道：“大人就是英明，上次精简了鬼差机构，收回一些鬼差权限后，竟然还给鬼差令牌赋予了如此能力，这简直……太方便了。”

　　不过他只是稍稍得意了一下，便想到了刚才那危险的一幕，顿时打了个寒颤，幸亏有大人的神力护佑，不然的话可就完蛋了。

　　想到这里，王勇敢不再有任何犹豫，纵身飞了出去。

　　得赶紧到大人那里汇报情况，另外这几个家伙得好好审问一番，娘的，把那个幕后主使的家伙揪出来，他就是跑到海底去，也得找到他。嗯，得想个什么更残忍的法子来狠狠的拾掇……

　　……

　　此时的许正阳正抽着烟斜躺在病床上，一手打着点滴，一手捧着城卷在做交流。

　　苏鹏刚被他吩咐出去，保护陈翰哲，还有丁常日去了。

　　思来想去，许正阳觉得丁常日如果这次能活下来，最好不过了。因为报复国内那幕后主使者，最让对方感到痛苦不堪的，莫过于让他身败名裂！郁郁而终！

　　不过如果丁常日这次注定要死的话，许正阳也绝然不会去下地府修改其生死簿。

　　因为生死有命，许正阳可不愿意去因为要让这个家伙多活几天，而下一趟地府。更何况，这种事儿明显是不符天条天规的。

　　唉，神力果然是很珍贵的资源啊！

　　原本就不多的神力，刚才又因为要护持鬼差王勇敢，消耗了不少，让他甚至都有些疲累的感觉。

　　不过许正阳并不后悔，刚才查看了一番王勇敢之前所经历的状况，许正阳心里越发的喜欢王勇敢了。诚然，这家伙在世时委实不是个什么好东西，自私到了六亲不认缺德的程度，但是这家伙做鬼差这几年里，所言所行，真的是太合格了，甚至比大队长苏鹏都讨许正阳的喜欢。

　　不过他也只能做亲随，却不能做队长。

　　这是两回事儿。


卷五 灵官 284章 抢“自己”的地盘

　　神器有灵性，比如无形中笼罩着三界的天条。比如许正阳手中那块玉石城卷。

　　天条属最顶级的神器，那么许正阳手中这块目前称之为城卷的神器，必然是排名第二了。

　　然而神器终究是器，很死板的玩意儿，绝对不通情达理。

　　所以许正阳的一些所作所为，自然招致了神器的不允。

　　城卷警示许正阳：以神祗之力，怒极出手杀人，而且其血腥残酷手段恶劣，是为违反天条；为发泄神祗之怒，使鬼差生生将人之鬼魂打之魂飞魄散，是为逾越地府权限；与西北幽天庭所管辖之地，未经幽天庭下神祗联系，私自指使鬼差致人死命，擒鬼魂，是为大忌……

　　许正阳冷笑道：“那你联系这边儿的神祗，让它们都出来跟我比划比划，说道说道。”

　　城卷还真就老老实实的开始联络，白净的玉石上七彩流光闪烁，半晌之后，回复一行字：联系失败，未收到回询。

　　“废话。”许正阳哼了一声。

　　近日御史灵官所行为。有违天条……城卷可没打算就这么完。

　　许正阳怒道：“去，去，你去告老子的刁状，告诉上面的帝君还有天君，说我违反天条了；再吃里扒外的告诉这边儿什么他娘的幽天庭帝君，就说老子来砸场子了，让它出来！”

　　城卷曰：天条自有罪行记录备案。

　　“得了吧你，它现在还能苟活就指望着我养活了。”许正阳不屑的说道。

　　事实如此，现在天条还真没足够的能力降下天劫来劈一下许正阳以示警告和处罚。许正阳知道，这是早晚的事儿，一旦天条积攒够了能降下天劫的神力，必然会降下一记。不过既然天劫无法将他劈死，那许正阳还有何所惧？

　　争执归争执，城卷默然不语之后，许正阳也犯不上和一件器物发火。

　　过了一会儿，许正阳表情恢复了平静，吩咐道：“这个华哥温市，有超过了百分之三十的人，祖籍都是我东方苍天庭属地的民众，所以……从现在开始，要在这儿立城隍府，马上着手办。”

　　城卷静默着，似乎在考虑着。

　　“顿士波的华埠区可以建城隍府，这里也行，怎么？”许正阳语气凌厉。

　　城卷上流光开始闪动，也不再反驳什么，循序的收集起了有关华哥温市的相关信息。只不过。在这里建城隍府，终究比不得在自己的地盘上，故而收集到的信息，不能够达到尽善尽美的详细。

　　许正阳并不指望着城卷能够像是在国内那般，简直就是万事通，有些差不多的消息，就足够了。

　　毕竟自己来到这儿，实在是猛龙过江抢地盘了。

　　城卷果然和御史灵官灵犀相通，在忙碌中还不忘显示了一行字：与异地建城隍府机构，实需经双方帝君御允。

　　许正阳面露狰狞，道：“什么他娘的异地，将来都是我的地盘！”

　　轰隆隆……

　　窗外，晴朗的天空中传来一阵的闷雷声，幽天震怒。

　　可惜，干打雷不下雨。

　　许正阳撇撇嘴，当年这天条如果也划分出八方各属，那才有趣。可惜啊，什么都让帝君说了算的话，那再向上的天帝岂不完全被架空了么？

　　将城卷收入体内，任其自我慢慢收集此地相关一系列的信息，许正阳点上一颗烟。慢慢抽着，眯着眼看着单膝跪地在病床前的王勇敢，道：“问出来了吗？”

　　王勇敢早就来了，只不过看着大人手捧玉石城卷在沉思，故而不敢打扰，单膝跪地等待大人思虑完之后的询问。此时听得许正阳开口，急忙禀报：“大人，已经问出来了，为首的是一个叫做莱尔纳的家伙，不过在事发之前，他就已经去了伦多市。”

　　“哦。”许正阳缓缓点头。

　　“大人，要不要小的现在就去……”王勇敢立功心切，当然，不可否认的是，此时的王勇敢除了立刻心切之外，更是想为尊敬亲爱的城隍大人报仇泄恨。

　　“去了又能怎样？”许正阳打断了王勇敢的话。

　　王勇敢当即默然，是啊，大人不带他去，他到那里之后又能如何？除了可以在大白天阳光下肆意行走跟踪监视之外，实在是做不到别的了。

　　“这件事先放一放。”许正阳挥挥手，道：“你现在去，在华哥温市寻找合适的鬼魂，本官要在这里建城隍府，总要安排几个鬼差来做事的。”

　　“是，大人。”王勇敢领命起身，正待要飞出去的时候，忽而想到了什么，连忙扭头又跪倒在地，痛哭流涕的说道：“大人。您，您是想要让小的留在这儿吗？小的斗胆求大人，别把小的留在这儿啊，小的只愿意时时跟随在大人身边，随时为大人效劳……”

　　许正阳怒道：“滚蛋，去干活儿！”

　　“是是，是……”王勇敢激灵灵打了个寒颤，赶紧飞了出去，心中却在争取把任何完成的漂漂亮亮，让城隍大人越发满意才行。

　　有过上次在顿士波建立城隍府后，留下闫亮的前车之鉴，王勇敢当然担心城隍大人把他留在华哥温。虽然说把他留在这里的话，那真是独挡一面，责任很重，可王勇敢这家伙不喜欢寂寞孤独，他更愿意陪伴在城隍大人的身边。便于表现，和大人之间的关系能够更亲近些，而且，更有安全感啊。

　　可这次随大人到华哥温的，除了他之外，另一位鬼差是大队长苏鹏。

　　很显然，苏鹏大队长比他的职务高，负责的事情多。所以如果有必要留下一个鬼差在这里的话，那肯定非他王勇敢莫属了。

　　王勇敢离开之后，许正阳抽完烟，思索了一会儿，准备给李瑞昱打个电话。

　　这时病房的门被推开了。

　　一名四十多岁的白人医生和一位端着药物和器皿的护士走了进来。

　　对于许正阳来说，护士和医生都算得上熟悉了。

　　从手术室出来到现在，已经过去了一天多的时间。每隔上两个小时，医生和护士都会来检查一番，护士负责为他注射药物扎针打点滴，而医生则是检查一下许正阳的身体状况。

　　相比起那些警察，医生和护士进来要方便的多。

　　因为华哥温的警察及官员。每每进来想要问些什么，或者说几句好话，哪怕是华裔的官员警察，也得不到许正阳的好脸色，会被冷漠的态度迫得他们尴尬的推出去。

　　之所以要这般做，除了心情很差的缘故之外，许正阳更是因为要表现出一种极度愤慨的态度出来，让这边儿的官员和警察都感觉到压力。如果自己还一副和蔼的模样去对待他们，不但不会让他们认为自己平易近人，反而会助涨他们内心中一些傲慢的情绪。故而会在许正阳和丁常日回国的问题上施加刁难。

　　但是许正阳如果一直是这般态度的话，那他们可就不得不多为许正阳考虑了。

　　因为谁知道这位身份特殊将军家的女婿，出院之后会对外面的记者说些什么？

　　如同之前几次一样，许正阳表情平静的掐灭了烟，还不忘对那位漂亮的金发护士落出一个略有些歉意的微笑来。在病房里抽烟，本来就是不被允许的。只不过这位伤者身份特殊，而且他是受害者，医生和护士也不得不因为他极坏的心情考虑，从而迁就一下。

　　当然，处于职业上的精神和职责，他们还是数次劝解了许正阳几次。

　　可惜，无效。

　　漂亮的护士撇撇嘴，冲许正阳露出一个不满意的表情，然后也没说别的，换上了点滴的药物。然后，护士拿起一支注射器，抽了一支抗生素的药物，准备给许正阳注射。

　　许正阳稍稍侧身，任凭护士娇嫩的小手将他的裤子往下褪了些，露出半个臀部。

　　就在这时，许正阳意识中突然听到了一句极其轻微的话，是站在旁边的那名医生潜意识中一句内心言语：“唔，可怜的年轻人，希望你死后能被天使接到天堂，不要怪我……”

　　针头即将插入许正阳的臀部肌肉中！

　　护士的小手很稳，这对她来说是再熟悉不过的工作了。

　　然而她的小手突然被许正阳的手攥住了，针头再无法向前一丝一毫。护士诧异的看向许正阳，道：“嗨。你要干什么？”

　　许正阳盯着女护士漂亮的脸蛋儿！

　　这位金发美女护士被许正阳凌厉冰寒的眼神看的忍不住打了个哆嗦，心中刚刚升起的那个色狼的念头被浇灭。

　　护士确实不知情，许正阳把目光转向了那名医生，唇角微微翘起，轻轻抖动着。

　　“嗨先生，不要紧张……”医生很柔和礼貌的劝慰道，不过藏在镜片后面的发黄的蓝色眸子中一闪而过的慌张，被许正阳准确的捕捉到了。

　　蹭！

　　许正阳把扎在手臂上的针头拔了下来，在护士和医生略微一怔的那一刻，迅即的翻身抬手，掐住了医生的脖子，同时自己也从床上下来，掐着比自己高出一头的医生将对方顶在了墙上。

　　“上帝，快，放手，你要干什么？”

　　“警察！警察！”

　　许正阳双眸中寒芒爆射，意念中急促的吩咐道：“苏鹏，阻住任何想要给丁常日换药的医生和护士！”

　　“是，大人！”正在丁常日病房中的苏鹏心神一凛，迅即的扑到了正要给丁常日注射药物的护士身上。


卷五 灵官 285章 事到如今，由不得你们

　　“说！”许正阳双目爆睁。声音粗沉暴戾，若金石摩擦，摄人心魄！

　　“谁派你来的！”

　　“说！”

　　身高体阔的那名医生，被比自己矮了有一头的年轻人就这般掐住脖子，想要反抗，然而脖子被铁钳一般掐住，瞬间血脉堵塞，呼吸困难，脸部肿胀充血通红，哪儿还有力气反抗？

　　他四肢抽搐着，呜呜着恐惧的低着眼想要祈求解释或者说回答许正阳的问话，可是又哪里能说的出话来？

　　许正阳当然不需要他说出口，只要他有说的想法就行了！

　　“胆敢加害我……本官定要将你们碎尸万段！说……”

　　护士惊恐的尖叫着拉开了病房门想要逃出去叫人，却与闻声而推门欲进入的警察撞了个满怀。

　　“住手，快住手！”

　　两名警察慌忙掏出了手枪，分立开指向许正阳大声警告着，命令着。

　　“哦不不，快放手，上帝……”

　　随后冲进来的一名官员和警长上前拉扯许正阳，一边大声的劝阻着。然而他们用尽全力，竟是掰不开许正阳的手。拉不动他一丝一毫。

　　终于，那名医生的四肢停止了抽搐。

　　警察准备开枪了！

　　许正阳松开了手，缓缓转过身来，却丝毫不在意黑洞洞瞄准自己的枪口，唇角抖动着，满脸狠戾之色的低沉吩咐道：“把刚才准备给我注射的药物拿取检查……在医院里，在你们警方森严的戒备之下，竟然有医生要加害我！你，你，还有你，你们……”许正阳抬手，挨个儿点着两名举枪的警察和警长以及那名官员，压抑低沉的声音中充斥着愤怒到极点的火气：“你们，负得起这个责任吗？啊？”

　　眉毛一挑一皱，怒目圆睁的扫视几人。

　　四人浑身颤栗，竟是不敢言语。

　　那名可怜的漂亮女护士却被许正阳身上爆发出来的气势，以及那若金石般的声音吓得萎顿在地，浑身颤抖着，一双蓝色的美丽大眼睛惊恐万状的看着许正阳。

　　许正阳缓缓走回到床边，坐下，凌厉的眼神再次扫了几人一眼，最后停留在那漂亮的女护士身上，看到因为惊慌失措下摔倒在地的女护士，一条腿伸直一条腿屈膝，竟然露出了黑色内裤。

　　“赶紧拿着这些药物去检验！还愣着干什么？”许正阳有些厌恶的撇过头去，挥手怒道。

　　原本许正阳就知道这个小护士根本不知情，可是现在暴怒之下。许正阳已经对任何人都怀有极大的猜忌，尤其是在这异国他乡！所以可怜的漂亮的女护士，无意间的泄露春光，不但没有博得许正阳的怜香惜玉之情，甚至心头厌恶，这是想要色诱本官吗？

　　这些屋内的人可算从震惊中回过味儿来，警长捡起了地上的注射器，护士匆忙起身去拿药瓶及输液器；而另外两名警察急忙走到医生跟前蹲下，检查他的呼吸。

　　旁边的那位官员，则是尴尬上前询问许正阳到底发生什么事情。

　　那名医生并没有死，只是因为窒息而休克了，严重的充血及缺氧，竟是被送进了抢救室。

　　药物检查结果很快出来了，确定为能阻断人体神经肌肉传导，出现肌肉麻痹死亡的神经性毒液；此医生也在抢救醒来之后，被警方批捕调查。这位医生倒也没有隐瞒什么，很快就交代了案情。按照他的计划，这支毒液给许正阳注射过后，短时间内不会出现异常，他会从容的到丁常日的病房中，为丁常日再注射一支。

　　然后。他就会离开医院，逃之夭夭。

　　幕后主使者是一个华裔朋友，叫做楚寿生，一家医药研制公司的工程师。楚寿生付给这名医生二十万美金，事成之后，将会再支付他三十万。

　　不过当警方去抓获那名叫楚寿生的人时，他已经失踪了。

　　为了安全起见，许正阳也接受了身体检查，确定他所注射的其他药物并没有毒素，身体无碍。

　　负责许正阳的那位漂亮年轻的女护士，亦被警方调查。

　　调查结果自然是无辜不知情的，而因为有许正阳替她解释了几句，故而警方也没有过多的为难她。

　　这件事再次引起了拿大加官方和警方高层的震动！立刻加大了对许正阳及丁常日几人的保护警戒力度，医院特别规定了照顾许正阳几人的医生及护士，他们都接受了严格的审查，确保不会再出现类似的情况。

　　而国内那边儿，得知消息后政府部门更是怒气冲冲的质问拿大加政府部门，表示了严重关切，我国政府及人民，对你们拿大加的安全表示怀疑和不安；为了确保我国公民的人身安全，要求立刻将我公民接回国内治疗；另外，希望拿方尽快调查此案，捉拿犯罪主谋。

　　李瑞昱还有江兰，以及叶荣琛，他们心里可真是慌了神儿！

　　看来那边是发了疯，必要致许正阳和丁常日与死地，不让他们活着回来了。

　　而另外两方的人物，亦是恼火不已，一个个看似必成的计划。竟然都失败了，现在想要再暗杀许正阳和丁常日，虽然称不上比登天还难，可是……有别的办法吗？难道真的要派一支武装力量去强行进攻医院？挑战整个华哥温警方甚至……军方？

　　这怎么可能啊？

　　与此同时，国内最高层的政要，从许正阳和丁常日遭遇的两次刺杀事件中，看出了一些端倪。本来这种事儿他们从一开始，就不想过多的去关注，说白了，官场上派系之间的明争暗斗，作为高瞻远瞩作壁上观的领导人物，他们心里跟明镜似的。可现在事情越闹越大，大有生死相见不死不休的严重程度了。

　　于是他们不得不严厉的申斥了几方，不要闹的太厉害，让外国人及民众看他们的笑话！真要帮着谁去打谁，作为领导，作为同样执政的派系，他们是不会这么做的。因为……左膀右臂，十指连心，哪一个也不能随便去动弹，哪一支胳膊上肌肉都极其的强壮，牵一发而动全身啊。

　　为了让李家派系的火气稍稍消减些，李瑞庆在被隔离调查了仅仅不足一个星期之后。就被放了出来。

　　当然，对于李瑞庆被隔离调查的消息，外界是根本不会知道的。

　　在作出这一点的同时，远东走私大案的调查又有了新的进展，京城有一位高官、两位退休高官的子女，被查出些端倪，牵扯了出来。

　　这起最大的走私案的严重性再次上升了一个台阶。

　　李瑞昱和李瑞庆终于舒了一口气，发展到现在，可以说已经踏过了这道坎。这次远东走私大案，以及几个派系间借此案而爆发的明争暗斗，算是落下帷幕。李家……胜出了。但是他们心里都明白。这不过是另一方因为事情的发展出现了不利局面，为了稳妥自身，弃卒保帅罢了。

　　然而他们暂时也不好再继续闹腾下去，适可而止，否则这时候再斗下去，结果只会两败俱伤，而且还会让别的派系觉得你李家得势不饶人，会成为孤家寡人的；况且，李瑞昱和李瑞庆认为，经此一事之后，那边几年之内不敢再妄动了吧？几年之后，那位真正有能力和李家对抗的人也该退休了。

　　至于另外一系的势力，唉，为大局着想，慢慢来吧。

　　只要有政治，斗争就永远不会停止。

　　不论是本国，还是他国，抑或是整个世界上的各个国家，政客们和派系之间的明争暗斗从未停止过。

　　说到底，还是人类的一己私心在作怪罢了。

　　然而现在别的派系没什么担心的，认为李家到此肯定会收手了，相互间也就互相联络了下，妥协了一番，和平共处就行了；可是李家，作为李家现在的领导者，李瑞昱和李瑞庆兄弟二人还是放不下心来，因为他们在发愁，怎么去劝许正阳。

　　不可否认的是，这次的争斗能在如此短的时间里，如此不利于己方的局势下，突然间形势陡转，完全是因为许正阳这个异类的存在。

　　说到底，明枪易躲暗箭难防的老话，是最实在的。

　　谁都知道许正阳去了华哥温，要把丁常日带回来。李家、叶家、江家相信，而另外两家不相信，但是事情的发展让人不得不做出了非常手段。那么。敌方可以不择手段去做杀人的事情，可李、叶、江三家总不能去再动用非常手段去保护，那是在国外，暗箭如何防备？你动用军队守护？

　　一切，只能指望着许正阳神祗的能力。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人所担心的事情，还是发生了。

　　当李瑞昱拿着电话和许正阳一番推心置腹的劝慰，希望许正阳能够忍让，这件事就此算完的时候，许正阳只是淡淡的说了句：“这件事，不能算完。”

　　此话让李瑞昱和在一旁听着的李瑞庆皆是心头一寒。

　　容不得他们再说什么，许正阳冷冽的声音从电话中再次传出：“爸爸，二叔……你们作为长辈，我是晚辈，自然不能不尊重你们，同样，这起事件的发生到现在，不能排除我有私心，因为我们之间的关系，才会如此去做；但是……抛开亲戚关系这一层，我有必要向你们说清楚一点，那就是……我从来没有想过介入你们之间的政治斗争，更不想去帮助谁，我是在做我自己的事情，有我自己的想法，不被任何人利用……”

　　“正阳，我和你二叔没有这样的想法。”李瑞昱沉声说道。

　　“是吗——？”许正阳寒声拖着长音问道。

　　李瑞昱和李瑞庆就都沉默了，平心而论，虽然每次他们都想过不去借用许正阳的身份和实力，但是在做任何一件事，考虑任何问题的时候，都会不由自主的想到一点，那就是这个女婿神祗的身份，我们有何所惧？而且不经意间，就把许正阳的这种身份给利用上了。

　　“所以，既然你们都把我牵扯了进来，而且那个老家伙胆敢要致本官与死地！”许正阳的声音认真而严肃低沉，话语中更是将自己称呼为“本官”，意在提醒自己的两个老丈人，这件事，不仅仅是你们之间的斗争了！“难以想象，位高权重，竟然会动用如此卑劣的手段，与境外黑恶势力有所勾结……这怎么能够容忍！”

　　“也许政治斗争更加阴暗，更加残忍，而且杀人不见血，但那是相对于你们。”

　　“老爷子在世的时候，没有让您二老上到更高的位置，其一是爸爸您杀伐之果断，只适合于战争；二叔您在政界的残酷斗争中，谋略有余，狠戾不足，故而坐不得高位……”

　　“这种事情牵扯到了我，那么就不得不变一变。”

　　许正阳的声音孤傲霸道，不容任何质疑，说道：“万云的手机号码是多少，告诉我。”

　　“正阳……”李瑞昱心神一颤，出口劝道：“这，他和远东走私案没有任何牵连，相关的人现在都被隔离审查了，不会有好下场的。”

　　“和远东走私案没有关系！”许正阳的嗓门一下子提高了。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人全都怔住了，或者说，有些畏惧。

　　然而就在此时，这间不容他人随便进入的办公室内，凭空出现了一个苍老的身影——李海东。

　　“告诉他吧。”

　　“爸……”李瑞昱和李瑞庆齐声惊讶的唤道。

　　李海东长叹了一口气，说道：“你们不告诉他，他一样会知道的……”

　　一语惊醒梦中人，李瑞昱和李瑞庆全都皱紧了眉头，有些惋惜李家的对手，这又是何苦呢？

　　是啊，谁会想到事情发展到如今这种地步？

　　从去年海关总署发现内地进口货物税务与量之间的严重不符，开始展开调查，到年初那封举报信递到公安部及海关总署，根据中央的决策和部署，中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、监察部、海关总署、国家税务总局、中央金融工委，依照各自的职责和权限，组织办案人员对发生在海厦关区的走私犯罪及腐败问题进行了查处。

　　没有哪个派系哪个人，敢于阻止此案的调查。

　　就是那个时候，势同水火的派系之间也就紧抓住了这起大案的机会，开始布局如何做到打击李家，以便利于己方。

　　还是那句话，高层之间，根本不屑于一个丁常日，一个远东国机集团。

　　因为丁常日再牛逼的走私犯，他也攀不上山巅。

　　只不过因为木秀于林风必摧之，有幸成为了一颗可以利用的棋子而已。

　　但到了摊牌的时候，却形势陡变……


卷五 灵官 286章 幕后推手

　　这个世界上，无时不刻都在发生着一件件或大或小的巧合事件。

　　但是这其中有许多看似巧合的事情。其实幕后都是人为操控下发生的，从最初，到中期引发什么，一直到落幕结束，也许都已经在某些城府极深，习惯于布局谋划者的预料安排中了。

　　是必然要发生的。

　　自丁常日出逃那天起，就是各方势力坦白，最后角逐摊牌的时候了。

　　却莫名其妙的出现了一个许正阳，硬着头皮像个二愣子似的，非要出国去把丁常日给带回来。这原本就够匪夷所思难以置信了，故而各方势力都盯紧了李家极其相关势力私下里有什么动作，到底如何配合许正阳去完成这件很明显办不到的事情。

　　相反对于许正阳，倒是不抱太大的疑惑，只是安排人盯紧了他，看他和谁联系，需要什么人的帮助……

　　谁能想到许正阳就这么顺利的找到丁常日，并且有了一番简短的谈话，丁常日竟然还真就答应要回国。

　　所有的计划和安排，似乎都落了空，没用了，白瞎了。

　　万云表情平静的坐在书房中。面前书桌上的紫砂壶壶嘴中，冒着袅袅轻烟，茶香四溢。

　　俗话说没有不透风的墙，华哥温警方及官方的一应保密措施安排的多么到位，也无法将一些事情的真相完全隐瞒。尤其是，对于一些有着绝对权力的人物来说，哪怕是相隔地球两边，他们同样能知晓许多事情的真相。

　　比如：许正阳在爆炸中身负重伤，却还是以极其勇悍到令人瞠目的力量和出手，当街暴毙四名凶徒！其个人的武力值简直到了匪夷所思的恐怖境界，远不是一个人类可以做得到的。

　　再有第二日发生在华哥温市温东区的几名黑帮分子的火拼，致使五人全部死亡，两人甚至被碎尸了。

　　细想下，不能不让人怀疑此案与爆炸袭击案有着绝对的联系。

　　因为，他们是一伙人，都是华哥温以莱尔纳为首的黑帮团伙中的骨干成员。

　　万云当然不认识什么华哥温的黑帮团伙人员，他甚至连丁常日这个人都没有见过。丁常日以前倒是托人希望能有机会和万云见个面，吃顿饭，不过万云根本没有给过丁常日这种结识的机会。至于后来托人送钱送好处之类的事情，更是被万云严词推掉。

　　所以任何事情，都不可能牵连到他万云的头上，说的直接点，他就是一个清清白白的人。别说这次其他派系非得致丁常日和远东集团与死地，别人不动手，万云也要早晚把这起案子掀起来。

　　可现在万云的心里却无论如何都踏实不下来。

　　这次和李家之间的暗斗，己方失败了，还不得不弃了几个卒子。

　　剩下在位的时间已经不多了。等自己退下去之后，自己这一系还有人能抗的过李家吗？万云有自知之明，他可比不得当年的李老，即便是退隐二十年，依然能够在幕后控制住政局。

　　万云慢慢的沏了杯茶，端起来吹了下水气，轻抿了一口，自言自语的轻声道：“李家的这个女婿，还真不简单啊。”

　　就在这时，办公桌上的电话急促的响了起来。

　　万云皱了皱眉，现在已经是晚上九点多钟了，谁会在这个时间段给他打来电话呢？

　　看了下来电显示，是个陌生的号码。

　　万云越发有些疑惑。

　　对于他们这类人，电话号码都是特殊的，平时根本不会有什么陌生的广告啊诈骗啊等骚扰电话打来。

　　拿起电话，万云颇为沉稳的问道：“谁啊？”

　　“我是许正阳。”听筒中传出了令人心悸的声音。

　　“嗯？”万云眉头一皱，继而舒展开来，“哦，小许啊，怎么给我打来电话了？有什么事吗？”

　　“问你个问题。”

　　“说吧。”

　　“你是不是活腻歪了？”

　　“嗯？”万云的涵养与城府此时显露无遗，并没有因为这样一句极其无礼的话语而恼怒。淡淡道：“小许，你知道是在跟谁说话吗？”

　　许正阳道：“别人的命，也是命，不要不把人命当回事儿……”

　　“我不明白你在说些什么。”

　　“哦，那我明确的告诉你，等我回去，啊。”

　　啪！电话挂断的声音传了出来，继而是嘟嘟嘟的声音响起。

　　万云拿着电话愣了神儿。

　　这算什么？

　　到了他们这种层面的人物，可以说已经忘了还有什么直白到无礼的粗俗话语。就算是想要做些什么，表面上也都是一副平平静静，话不多说，只用行动去做，而且，他们做的也都是那么的隐秘。

　　可突然遇到许正阳这么一个年轻的愣头青，当头给他来了这么一句大棒槌，倒是让这位身居高位的老人，一时间无法适应，摸不着头脑了。

　　愚蠢？

　　万云冷笑着摇了摇头，心里忽然对许正阳生出了一丝的鄙夷。这般没有涵养的人，成不了大事，也不配做他万云的对手了。

　　年轻人，终究年轻啊。万云不怎么去担心许正阳回国后会做出些什么事来。事情到现在，等于是已经结束了，李家的人也肯定不会允许他这个女婿做一些疯狂的事儿，而且他又能怎样？拎着把尖刀或者手枪或者是捆到身上些炸药来杀人？呵呵。

　　可是……

　　万云心里很不踏实，总觉得头顶上似乎悬挂着一把无形的，锋利的刀刃，随时都有可能兜头向他砍下来，将他那颗睿智的脑袋，劈成两半儿。

　　……

　　华哥温医院。

　　许正阳坐在丁常日的病床前。手里把玩着那个手机，表情平静的有些怪异。

　　来华哥温之前的那个晚上，他就安排了苏鹏和李海东对李瑞昱所提供的那些人员名单进行了跟踪调查。也确实查出了其中有一位高官和远东集团走私大案有关联，不过他却并没有知会丁常日跑路，事实上在他想要通知丁常日赶紧跑的时候，丁常日的手机已经关机，并且已经到了机场。

　　而后来许正阳到了华哥温，却遇到了各方势力的明里暗里的关注，跟踪监视；那个时候，国内李海东还在对相关人员进行着调查。

　　当许正阳和丁常日遭遇爆炸袭击，李海东那边也查到了与国外有着联系的人是谁，也查出了是谁在指使国外的势力进行这种袭击行为。

　　医院的暗杀事件之后，国内专案组更是查出了京城中牵涉到远东走私大案的高官，相关人员也被调查。可以肯定的是，他们很快就会查出许正阳与丁常日在华哥温遭遇暗杀的事件，就是这几位京城的权力人物幕后指使的。

　　一切，似乎水落石出。

　　但李海东查到的却并非这样。在这一切看似清楚的幕后，还隐藏着一位作壁上观，却暗中操纵事件发生的人——万云。

　　万云不是担心丁常日回来后，会把相关官员牵扯出来，更不会担心会牵连到他。因为他本来在经济上就是一个清白的人，走私大案和他毫无关系。但是他却坚决的要让许正阳和丁常日死在华哥温。因为只有这二人死了，那么李瑞昱身上的污点就洗不清。李家的女婿许正阳，也自然会因为人已死，故而和丁常日的关系，就更说不清楚了。

　　李家就完全陷入了被动，有了这样的污点，以后李家的发展和境遇，可想而知了。

　　许正阳恼火的就是这一点，你们他娘的这些高官，别人几辈子都福萌都积不出来一个能达到如此高位，真正的光宗耀祖了。怎么还斗来斗去的，有意思吗？好吧。你们斗，斗，可真不把别人的命当回事儿了，为了你们争权夺势的斗争，死多少无辜的人，冤枉多少好人，放过多少坏人，都无所谓了？

　　到底为了个啥？

　　不在其位不谋其政，自然也想不通他们干什么如此不知足，和平相处不好吗？有那么多时间去勾心斗角，多想想怎样在其位做好自己的本分工作，为国家为人民多做些事，不比什么强？

　　“正阳，我出国前，电脑里有一些东西，对你们肯定有用。”丁常日躺在床上，有些吃力的苦笑着说道。

　　刚才许正阳已经简单的跟他说了些相关的事情。

　　事到如今，丁常日已经彻底明白了，感情自己一直都自作聪明，到头来不过是被人利用了。想想自己出逃前还对许正阳及李家怀恨在心，故意留下了对许正阳和李家不利的那些资料，丁常日越发的觉得自己被玩弄了。

　　许正阳冷哼一声，鄙夷道：“你那些赖以保命的东西？现在已经起不到多大作用了。”

　　丁常日心里像是被刀绞了一般疼痛，是啊，没有自己的这些自己保留下来的证据，那些高管们，不还是被抓了吗？对于他这种从底层爬到高位的人来说，那种强烈的自信心和自傲，被现实撕得粉碎，心里受到的打击，简直让他无法接受，让他近乎崩溃。

　　“嗯，也不是一文不值，总是还有些用处的。”许正阳淡淡的说道。

　　“唉……”丁常日长叹一口气，眼角竟然流出了泪水。

　　许正阳忽而起身，一言不发的往外走去。

　　意念中，王勇敢正在向他汇报：

　　楚寿生找到了。那个莱尔纳，也回到了华哥温。


卷五 灵官 287章 失踪的许正阳

　　接二连三的意外状况。让拿大加华哥温警方越发头大，再也不去考虑什么引渡条约，什么法制不同、人权问题了。

　　赶紧把这两位祖宗送走，省得他们在这儿再出个什么意外。

　　移民局那边和政府部门大开绿灯，大使馆的相关人员在办理一应手续的时候，那真是太方便了，没有遇到一点儿阻挠。其实现在这种情形下，无需大使馆去交涉，许正阳自己去，或者他不去，那边儿也得把护照一类的东西全部给乖乖送回来，搞不好还得安排专人医生一直护送许正阳他们回国内去。

　　在这几位离开之前，安保措施越发的严谨，千万千万别再说什么事儿了。

　　有句老话怎么说来着？怕什么来什么……

　　晚上九点半。

　　许正阳独身一人从病房中走了出来，两名楼道内的警员立刻注意到了许正阳。不过他们也没上前阻拦，因为这位年轻的大爷脾气不怎么好，一直都没给过他们好脸色。

　　直到许正阳一步步走至电梯旁，按下电梯按钮的时候，才有一位负责人匆匆走上前去，想要询问一下许正阳去哪里。起码，您要去哪儿的话。我们这边也得负责您的出行安全不是？

　　许正阳表情平静，却并没有回答那位负责人的问话。

　　电梯门打开的时候，这位警察微微点头，一言不发。许正阳坦然迈步进入了电梯，而那位警察站在那里一动未动。

　　电梯至一楼，打开后，许正阳迈步走出，向楼外走去。

　　两名身穿便衣的男子和三位警察便都围了上来，并且歪头对着微型通讯器向上级报告着。然而当他们走到许正阳跟前的时候，却都愕然站住，眼睁睁看着许正阳从他们身旁走过，从玻璃大门处迈步走了出去。

　　医院大楼外，几辆警车停间隔开停放着，几位警察在灯光下来回巡逻着。

　　他们也都注意到了这个黄皮肤的青年从大楼内走了出来，看向他的眼神中便都含着疑惑和警惕之色。不过他们并不认得许正阳，自然也就不会知道，这位其实就是他们要重点保护的对象。

　　这几天每日到医院来的黄皮肤人委实不少，也算不得什么稀罕事儿。

　　许正阳走到路边上，招手搭上了一辆出租车，出租车很快驶向远处，融入在了川流不行的车流当中。

　　两分钟后，医院里炸开了锅，警局那边儿也像沸腾了，许正阳失踪了！

　　这可是天大的事情啊，层层护卫监视下，人怎么就没了？

　　两辆警车呼啸着驶到了医院门口，警局局长和几位负责人匆匆步入医院内。

　　监控室内。几个人看着监控录像中显示的影像，简直气得头发都要竖起来了。因为在许正阳从病房中走出，一直到离开医院，每一位警员似乎都注意到了他，并且有上前阻止他询问他的迹象，但是每每在付诸行动的时候，都会突然间很诡异的停下来，像是被人用枪顶在了脑门儿上一般。

　　而监控室值班的两位警员却很无辜的解释说，他们当时根本就没发现许正阳离开。

　　事实是，他们在那几分钟时间里，意识都被诡异的东西控制住了。

　　现在顾不得去追究责任人了，先把许正阳找到才是重中之重，华哥温警局立刻动用了大批警力，在各个路口开始严加盘查，同时启动市内所有监控录像，按照许正阳离去时所乘坐的出租车和方向，一路追查。

　　许正阳突然失踪，大使馆那边肯定要找他们要人，万一他有个三长两短怎么办？

　　这且不说，警方和政府的高层们可都清楚一件事实真相，那就是许正阳这家伙简直就是一个魔鬼。他有着超乎寻常的本领，一旦他这次出去是因为有了些线索，去报仇的话，那会发生什么让人不敢想象的大新闻事件？

　　这些天华哥温已经够不平静了，当街枪击爆炸袭击案，当街暴起杀死四人，黑帮团伙内讧火拼，截肢碎尸案……一桩桩事件无不都是血淋淋极其恐怖，民众对于警方和执政部门已经有了很大的成见。

　　市中心华埠区赫斯丁大街56号，千禧夜总会。

　　霓虹闪烁，彩灯高悬，夜总会门外宽大的停车场停满了各种豪华高档的轿车，宽大的玻璃旋转门处人进人出络绎不绝。

　　穿着白色衬衣黑色西裤的许正阳从出租车上下来的时候，表情还略有些尴尬。

　　他出来的时候，因为心事太多，所以竟然没有找些钱带在身上，于是只好很无耻的吩咐苏鹏控制住这位司机师傅，人家不容易，先等等吧。

　　可怜的黑人司机不由自主的开着车停靠在边上。

　　许正阳则是迈步进了夜总会。

　　不一会儿，一位大腹便便满面油光的大老板从夜总会里走了出来，身后还跟着一位穿着暴露性感的金发大波妹，嚷嚷着你这是要去干什么，怎么连个招呼都不打啊？那位大老板径直走到出租车跟前，掏出几张钞票扔进了出租车内，挥挥手示意他走吧。

　　黑人司机师傅刚回过神儿来，还寻思着刚才怎么了？哦，那个该死的黄皮肤小子竟然还没给钱……不过当几张钞票扔进车内，那位油光满面的大老板挥手示意他离去的时候，黑人师傅脸上立刻露出了灿烂的笑容。感谢上帝，这些有钱人当然不会欠自己的车费……

　　大老板一头雾水的站在路旁，有些出神儿，很是纳闷儿。

　　“嗨，你在干什么？”金发大波妹极其好奇的问道。

　　“我做什么了？”大老板问道。

　　……

　　王勇敢小翼的躬身跟在许正阳旁边，低声道：“大人，已经付了车钱。”

　　“嗯。”许正阳微微点头。

　　推开一间豪华的包房门，许正阳迈步走了进去，里面灯光昏暗，淫靡之气四溢。沙发前的长几上摆着果盘点心及一些啤酒饮料，三位穿着极其暴露的小姐正围坐在沙发上一个中年男子身旁，嘻嘻笑闹着，贴身厮磨着。

　　那位男子显然已经喝的有些高了，双手极其不老实的在小姐的大腿胸部臀部任意的游走，偶尔还会探入衣服内部。

　　中年男子叫楚寿生，出钱给霍斯医生，让他毒死许正阳和丁常日的人。

　　没有人会想到，警方现在正在抓捕的犯罪嫌疑人楚寿生，根本没有离开华哥温，而是藏身与华埠区。当然，楚寿生现在还不知道警方正在追查他，因为所有有关许正阳这几个人的消息，都处于严格的保密中，而霍斯医生。已经和他联系过了，说他现在已经到了伦多市，等一切安排妥当后，就让他把钱汇给他。

　　楚寿生是个聪明小心的人，给了霍斯钱之后，不管他是否能够成功，楚寿生都暂时先离开了自己工作的地方，以防万一。

　　音响中还不断在播放着一些流行歌曲的乐声。

　　淫乱中的人竟然没有注意到有人走进了包房中，直到许正阳站在了男子面前，四人才豁然醒悟过来，纷纷停下举动。诧异的看向许正阳。

　　“你是谁？”楚寿生面露不满的说道。

　　许正阳有些厌恶的看了看那三名衣着暴露浓妆艳抹的女子，挥了挥手，于是楚寿生愣了愣神儿，推开三名小姐，摆手示意她们先出去。

　　三名小姐面露诧异，但是在风流场所见多识广的她们当然不会去多问什么，起身娇笑着抛着媚眼和飞吻离开了包房。

　　楚寿生起身跟过去反锁了房门，然后表情麻木的走回到沙发旁坐下。

　　音响中激昂的旋律响起，这让许正阳觉得很吵，不过他也没去关闭这些东西，一来是这些噪音对他有用；二来，他没空去琢磨如何关闭掉这些东西，虽然这种事儿看似很简单。

　　许正阳走过去，直接坐到长几上，和楚寿生面对面。

　　楚寿生从痴傻中清醒了过来，看到对面坐着的年轻人，以及房内没有了其他人，心中不由得一惊，一股恐惧感袭上心头，急忙想要大叫。

　　但还没容得他叫出声，或者，他只是想开口问问这个青年是谁吧？

　　青年抬手拿起一个酒瓶，划出一道弧线，砰的一声砸在了楚寿生的脑门儿上，酒瓶碎裂，楚寿生满脸是血，忍不住惨叫一声，却被许正阳啪的一个嘴巴子生生将刚刚惨叫出来半截的声音给打回了肚子里。

　　楚寿生不是一个擅长打架斗殴的人，哪儿经历过这种场面？所以他连反抗的胆量都没有，满是惧意的看着许正阳。

　　“我是许正阳。”

　　“你……”

　　许正阳又抄起一个酒瓶子，楚寿生本能的抬手侧头想要阻挡闪避，可惜酒瓶子来的很快，砰的一声，再次在他的脑袋上开了花。

　　“不不，有话好说……”

　　满脸是血的楚寿生明白这时候绝对不能大喊大叫，不然有可能会被直接杀死。

　　许正阳拿起桌上的纸巾擦了擦手，掏出烟来点上一支。不急不缓的抽了一口，叼着烟眯着眼问道：“给国内联系你的人打个电话，就说我都知道了，哦，晚些到了警察局之后，华哥温警方和我们大使馆的人，会找你问话，你实话实说就行了。”

　　“朋友，我，我不知道你在……”楚寿生哆嗦着。

　　话没有说完，又一个酒瓶子在他还没有反应过来的时候，砸到了脑袋上，碎裂。

　　楚寿生想要痛呼，刚张开嘴就被一支酒瓶口硬生生塞进了嘴巴中，呜呜呜的叫不声来。

　　许正阳微微昂头，叼着烟，右手推着酒瓶底，道：“别乱叫，忍着痛，不然我会把酒瓶子从你的嘴里塞到肚子中。”

　　呜呜，楚寿生涨红着脸痛苦的点头。

　　取出酒瓶，许正阳看着他，沉声道：“打电话。”

　　“好，好，我打……”楚寿生哆嗦着从兜里套出手机，却还是有些犹豫。

　　事到如今，他已经很清楚这个本来应该被霍斯医生注射毒液而死的青年，什么都知道了，包括他是受人指使安排的。可是，他怎么知道的？

　　又是一个酒瓶子飞起，砸落，碎裂！

　　楚寿生偏头栽倒在了沙发上，捂着头痛苦不堪的忍着疼痛，求饶道：“我，我，我打，我这就打……”

　　……

　　几分钟后，穿着白衬衣和黑色西裤的许正阳从夜总会走了出来，打了辆车去往温西区。

　　而楚寿生，则是满脸鲜血的从包房内走了出来，吓坏了夜总会的服务生，匆忙上前搀扶他，询问他到底发生了什么事。夜总会的保安也闻讯过来将一脸麻木呆滞的楚寿生扶到一间房内报了警。

　　警车很快来到了千禧夜总会，将楚寿生带走。

　　直到上了警车之后，楚寿生才恍然清醒过来，看着自己竟然莫名其妙的到了警车上，再想想之前许正阳的话，他的那颗心如坠冰窖。

　　策划谋杀许正阳和丁常日的幕后主犯楚寿生，就这样莫名其妙的被同样莫名其妙的警察抓获了，有点儿自首的意思。

　　警局那边儿得知消息之后，几位官员顿时大吃一惊，纷纷从医院赶至医院。

　　楚寿生一边接受着医生给其包扎伤口，一边接收着几位警官近乎焦急和恼怒的询问，许正阳去了哪里？竟然没有人询问楚寿生别的事情。因为……警方现在最关心的，不是你楚寿生如何安排谋杀许正阳，而是许正阳这个恐怖的家伙又去哪儿了，他会干出些什么事情来。

　　此时的警方，还不知道等许正阳离开华哥温之后，会给他们留下多么大的麻烦。

　　黑帮头目莱尔纳从多伦市赶回了华哥温温西区的住所之中。

　　作为黑帮的头目，他根本不在乎前些日子手下们制造的惊天大案会连累到自己的。因为据他在警局的自己人所提供的消息，这些手下都死了，自然不会给他带来什么麻烦。

　　至于警方对他的怀疑，他更不在乎了。

　　虱子多了不咬，他一向都是警方重点关注的对象。他如果一直在多伦市不回来，那样才会让警方越发怀疑的。

　　而这次他回来，却是带着极大怒火和担忧回来的。他恼怒的是，这帮心腹骨干手下，怎么就忽然发生了内讧火拼，全部死掉了……担忧的是，没有了这帮手下，自己如果不赶紧回来坐镇，那么他的地盘和势力，有可能会被其他帮派迅即的夺走。


卷五 灵官 288章 魔鬼降临的夜晚

　　明港，贡西区柳府街金富大厦旁。有一家并不算大的紫福茶馆，一位年近六旬，穿着唐装的男子坐在三楼的雅间里喝着茶水。雅间门外，两名穿着白色短袖T恤衫，黑色裤子，戴墨镜的魁梧青年负手而立。

　　屋内喝茶的男子叫做龚新豪，是这家茶馆的老板。

　　紫福茶馆不大，不过这位老板在明港，那可真称得上是家喻户晓，黑白两道无不对其钦佩不已。

　　说句夸张的话，龚新豪在紫福茶馆里跺跺脚，整个明港都得四角扬灰。

　　十几年前明港政权更迭的那个年代里，多少曾经名震四方的地下势力枭雄纷纷移民海外，唯独龚新豪从一开始就没打算离开。说起来当时在明港的地下势力中，他虽然也称得上无人敢惹的主儿，可毕竟群雄并立，哪儿轮得到他一言九鼎？

　　可现在不同了，十几年前政权更迭之后，黑帮头目要么就移民海外，要么就是在后来政府的打击下，烟消云散。但是龚新豪却在风云际会时，潜龙出渊，在政府势力的支持下，迅速吞并明港地下帮派，成为如今名副其实的明港地下势力的教父级人物。

　　无论是黑白两道，还是普通民众，对于龚新豪的印象都很好，此人义薄云天，侠肝义胆，出手豪奢。

　　然而黑帮就是黑帮，总是要做一些上不得台面的事情。

　　在全世界各地，这种被称之为社会毒瘤的团体，从来没有彻底的消失过。不管政府部门如何的加大打击力度，都无法彻底的根除。所谓野火烧不尽，春风吹又生。

　　所以在一些行政较为特殊的地方，官方实力不得不默许黑帮势力的存在，甚至是培植扶持，为的就是地下势力在官方的掌控之中。

　　龚新豪与其他黑帮势力的头目不同，他独具慧眼，思维敏锐，在十几年前众人心慌意乱之时，却以超凡的心智看到了机会的存在，并且捕捉到了这难得的机遇。

　　所谓互惠互利，所谓共赢。

　　现在的龚新豪，可以说平日里基本不用操心什么事情，一切都有手下去打理。他每天除了在家里逗弄下孙子孙女，偶尔打打和上流人士打打高尔夫，休闲娱乐一番。有心事的时候。就会到紫福茶馆来喝茶，静坐思索一番。

　　人们给他起了个绰号，叫“坐地阎罗”。

　　对此他毫不在意，可不就是嘛，咱们是黑暗的地下势力，上不得台面，见不得阳光。

　　这些天来，龚新豪的心情不太好。

　　华哥温医院毒杀许正阳和丁常日的事情，是他安排楚寿生做的。楚寿生所在的那家医药公司，也是龚新豪在海外的一家公司。龚新豪利用这家海外医药公司，除了用于洗钱等事情之外，更多的则是想要借这些海外的公司企业，慢慢的洗白上岸。他不愿意自己的子女们再次踏上和自己一样的道路。虽然如今他看似风光，实际上一个不小心就有可能万劫不复。

　　比如这次毒杀许正阳和丁常日的事情。

　　龚新豪实在是不想做，因为他知道，不管是成功失败，大陆李氏一系短时间内都不会倒下，而一旦事情被他们得知的话，那自己会是什么样的下场？以龚新豪的睿智，不难想到，一旦万云那边势弱被动了。肯定会把他龚新豪拿出来做挡箭牌。

　　可是他又不得不听从万云的吩咐，诚然，这件事从头至尾，万云都没有和他联系过。

　　这只老狐狸！

　　龚新豪很无奈，这几天他一直在考虑着，也通过一些渠道打听着几千里之外的京城有什么风吹草动。

　　刚刚得知了一条隐秘的消息，许正阳还活着，而且动手毒杀他的医生被抓了，也供出了楚寿生。龚新豪心里越发的不安，他似乎预感到了有什么大事就要发生了。

　　就在这时，搁置在桌旁的手机响了。

　　龚新豪拿起手机看了看来电显示，一向沉稳如水的心中荡起了一丝波动。

　　“喂，寿生。”龚新豪语气平静。

　　“豪，豪哥，我……”楚寿生的声音颤抖，语气中满是惊恐，“许，许正阳让我给您带个话，他，他什么都知道了……”

　　龚新豪当即怔住，完了！

　　“豪哥，豪哥……”

　　龚新豪嘴唇动了动，却不知道该吩咐什么。

　　手机里一阵轻响，继而传来了一个陌生的，冷冽的声音：“龚新豪是吗？我是许正阳。”

　　“是我，你想怎样？”龚新豪平复着内心的波动，大风大浪刀口舔血的日子闯了过来，他早就练成了一颗沉稳如山的心。事到如今既然都已经明了，怕有何用？

　　手机中。传出了让他心寒的话：“过两天我回国，如果你做的让我满意，我可以考虑放过你的家人，提醒你一下，你跑不了的。”

　　嘟嘟的忙音传出。

　　龚新豪怔怔的，手机依然附在耳边，久久没反应过来……

　　……

　　华哥温温西区。

　　德普布大街112号，是一处豪奢气派阔大的别墅院落，院落里种植着四季常青的树木花草，中间是一幢三层高的别墅。院墙高大，院门为铁艺栅栏门，美轮美奂。

　　这套别墅里，住着一位在华哥温黑帮势力中排得上前三的黑道巨头——莱尔纳。

　　莱尔纳还不到五十岁，他是让整个华哥温大区警方很是头疼的人物。这家伙心狠手辣无恶不作，又极其狡诈，掌控着温东区和温西区地下毒品的交易。这两年多来，华哥温警方多次严厉的打击贩毒运毒，而且黑帮之间的竞争也越趋复杂严峻，莱尔纳一直想要把市场开辟到国外区，他希望自己能够像那位利大意的黑手党教父那般，将势力发展到海外，这是他的一个梦想。

　　所以他接下杀死丁常日和许正阳这票生意，可不仅仅是为了钱。因为那几十万美金的钱对他来说，还没有放在眼里。他为的是，在明港及内地那个富饶的大城市中海市，铺开自己的势力。

　　当时莱尔纳听到这个允诺的时候，不仅拍手赞道：这简直是太有诱惑力了。

　　可惜自己那四个愚蠢笨蛋手下，不但没有炸死那两个该死的黄皮猪，反而把自己的性命都丢掉了。最可气的是，另外五个笨蛋也不知道为什么，竟然发生了内讧火拼，全部死了。

　　难道因为短短几天时间我不在华哥温，他们就想要夺权了吗？

　　该死的！莱尔纳气恼万分。自己还想要把势力扩展到其他国家，有这样让他不能放心的手下，他怎么放心把这里的事情交给他们来打理？好吧，你们死了倒好，我可以安排更合适的人选了。

　　莱尔纳坐在客厅的沙发上，抽着雪茄烟，他脸上的怒意还没有完全消退。

　　刚才他已经因为外面停放着两辆监视他的警车而恼火，对三名手下咆哮了一通。

　　是的，别墅院落外面，不远处的路口及院门对面，各停放了一辆警车。自莱尔纳的手下制造了那起爆炸袭击案后，华哥温的警方已经将这里重点监控住了。不过因为没有足够的证据，他们不能轻举妄动抓捕莱尔纳。

　　可为了防止莱尔纳这个疯子因为手下的死亡，而恼怒之下再作出什么疯狂的事情来，警方必须给予一定的震慑警告。

　　起码，在许正阳他们离开之前，莱尔纳，你这个混蛋不要再做什么出格的事情。

　　一辆出租车缓缓的驶至别墅的门口停下了。

　　穿着白衬衣和黑色西裤的许正阳从车上下来，这次当然不会没有钱，因为楚寿生身上的现金已经被他全部掏出来揣进了自己的口袋。所以他付车费很大方，掏出一沓钞票数都没数就扔给了司机。

　　“嗨，伙计，祝你好运，你简直太英俊了。”司机高兴的隔着车窗冲许正阳挥了挥手，继而开车离去。

　　不过司机此时心里却在想，这个可怜的东方小子，大概是不想活了，才会如此大方的付车费。哦，没有别的理由，因为这家伙看起来好像要进入莱尔纳的家中……也许他和莱尔纳是一伙儿的？应该不会，众所周知，莱尔纳和华埠区那帮混蛋们是死对头。

　　两辆警车里的警察，也都注意到了许正阳，他们疑惑的猜测着这个年轻人和莱尔纳有什么关系。

　　许正阳扭头看了看警车，也没有太在意，转身按下了门铃。

　　他的这个动作委实有些多余，是为了做给警察看的。因为他不想一会儿有不相干的人来打扰他。

　　别墅内。莱尔纳有些心烦的挥手道：“去看看是谁，该死的这么晚了，难道是那帮混蛋警察吗？告诉他们，我不欢迎他们，如果他们进来我就让我的那几条杜高犬把他们当作晚餐！”

　　一名手下答应一声走了出去。

　　这位手下走出别墅之后，就稍稍愣了下，然后一溜小跑的来到院门口，将门打开，躬身请许正阳进去。

　　许正阳点点头，不急不缓的走了进去。

　　像是一位贵族首领，到下面的普通人家视察一般。

　　外面盯着这边看的警察们纷纷诧异，这个年轻人是什么身份？莱尔纳的手下竟然对他如此毕恭毕敬，在所有有关莱尔纳团伙的成员和与莱尔纳有交往的人中，似乎并没有这样一个东方人。

　　许正阳走进别墅内时，点上了一颗烟，斜着叼在了嘴里，表情阴沉。

　　一进屋，许正阳便大步迈向客厅沙发上坐着的莱尔纳。

　　“喂，他是谁？”莱尔纳表情明显不愉，怒声问道。

　　“我是许正阳。”

　　莱尔纳心神一颤，感觉到那个年轻人来者不善，立刻从茶几上拿起了手枪，呼啦一下子弹上膛，瞄向许正阳。

　　当然，他的枪是不可能射出子弹来的。

　　莱尔纳稍稍冷了下神儿，竟然乖乖的把手枪递给了许正阳，而他的那三名手下，怔怔的站在当场，对此无动于衷。

　　几条凶悍的杜高犬突然从楼道上冲了下来，嗷嗷狂吠着凶悍的扑向了许正阳。

　　这倒是一个意外状况，许正阳没有想到。

　　可惜了几条价格昂贵的世界名犬，许正阳眉头微皱，右手握着手枪直接砸在了一条扑过来的恶犬头颅上，砰的一声响，恶犬头颅被击碎，重重的甩到在地上，而许正阳的左手向侧一伸，捏住了一条恶犬的头部，在恶犬的前爪来不及挥起抓挠的时候，只听喀嚓一声响，竟是生生捏爆了恶犬的头颅。

　　其余紧随其后的杜高犬前冲的身躯猛然停下，扭头奔回了楼道。

　　冲上楼道之后，扭头哆嗦着看向许正阳，却是连龇牙发出呜呜的警告威胁声都不敢了，后肢的颤栗加剧，淅淅沥沥的声音响起，竟是被吓得洒出了尿液。

　　莱尔纳猛的回过神儿来，颇有些疑惑的怔了怔，继而怒目瞪视许正阳道：“该死的，快干掉他！”

　　这句话说完，莱尔纳似乎才反应过来，自己的手枪呢？

　　四下里看了看，自己的三名手下竟然都愣在一旁无动于衷。

　　而名贵的地毯上，两条头颅碎裂的杜高犬软软的趴在那里，鲜血浸入地毯中一大片。

　　“上帝！”莱尔纳怒吼着盯住了许正阳。

　　然后他看到了一个握着手枪的拳头猛的甩了过来，咚的一下砸在了他的脑袋上，前额立刻流出了鲜血。

　　“哦，妈的！”

　　咚咚咚！啪啪啪啪……

　　莱尔纳挣扎着想要起来与许正阳厮打，刚刚起身就被许正阳一连串的拳击枪砸给打翻在了沙发上。

　　“混蛋！”

　　“哦不！”

　　莱尔纳的金黄色的卷发被许正阳揪住拖起，然后莱尔纳看到了坚硬的大理石茶几桌面，一股大力从上按下。

　　砰！

　　莱尔纳被许正阳攥着头发脸部朝下重重的砸到了桌面上。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声只响起了一半，莱尔纳已经昏死了过去，身体软绵绵坐到地毯上，双臂无力的张开，后背靠在了沙发上，脖子撑不起的脑袋枕在了沙发上，满脸鲜血。

　　“醒过来。”许正阳一脚踢在了莱尔纳的胳膊上。

　　喀嚓一声手臂断裂，莱尔纳嘶嚎一声痛苦的睁开了眼睛，嘴里骂着祈求着：“该死的，混蛋，不不，你要什么，我都可以给你，啊，你这个混蛋……”

　　许正阳抬脚踩在了莱尔纳的胸膛上，缓缓用力。

　　莱尔纳觉得自己现在就像是在被一块巨大的铁球压住，缓缓的正在夺取着他的声明。他痛苦的想要喊叫出来，却因为胸腔被大力压着，竟然喊不出声来。

　　“莱尔纳，我现在可以告诉你，过几天，你会死的很惨。”

　　许正阳冷冷的笑着。

　　然后，许正阳抬起了脚，转身走到了旁边，一边拿起一件衣物擦着手上的血迹，一边重新点燃了一支烟，然后做起了旁观者。

　　莱尔纳的三名手下上前，开始殴打莱尔纳。

　　凌乱而急促的脚步声从外面响起，继而五名警察持枪冲了进来。

　　“嗨嗨，住手，都赶紧停手！”

　　莱尔纳的三名手下终于停下，茫然的互视着，然后看向了许正阳，看向了警察。

　　很快，他们被警察全部抓了起来。

　　警察检查了昏厥过去的莱尔纳之后，赶紧呼叫了救护车。

　　这个时候，外名警笛声大作，一名警长在得到命令后，紧急赶来。警局局长突然想到了莱尔纳已经回到了华哥温，想到许正阳先是击伤了楚寿生，那么下一个目标很可能就是莱尔纳。至于许正阳是怎样知道袭击他的人是莱尔纳的手下，哦上帝，这些不是现在要考虑的问题。

　　现在最主要的是阻止他。

　　许正阳被警察带上警车的时候，华哥温警局里突然闯入了一位不速之客。

　　是一名华裔男子，他大喊大叫着，疯了一般叫嚷着：“快快，把我铐起来，我涉嫌雇佣莱尔纳团伙成员，谋杀许正阳和丁常日，是的，就是我干的，我这里有通话记录，你们去抓莱尔纳吧，快点儿……我的名字叫于陆远。”

　　这个美丽的夜晚，华哥温警局的几位警官，以及移民局和政府的官员们，还有华夏国大使馆的人，都无法安眠了。

　　许正阳明目张胆的干出了这种违法的暴力事件。

　　天啊，天啊，这件事情怎么解决？

　　警局里乱了套。

　　几位高官正在想着该如何收场的时候，一名警长带来一条怪异的消息。

　　那个自首并且告发莱尔纳的华裔男子于陆远，神智清醒，并不是患有精神病的人，并且他手里确实有和莱尔纳的通话录音。具体为什么要杀死许正阳，他说是因为和丁常日有仇恨。

　　哦，这家伙竟然口口声声说今晚是他冲进了莱尔纳的家里，试图将莱尔纳打死灭口。

　　几位高官面面相觑，怎么还有这么明目张胆来顶罪的家伙？

　　更怪异的是，莱尔纳的三名手下竟然异口同声的表示，莱尔纳的伤势，是他们所为，因为他们不满莱尔纳许久了。至于许正阳，哦，我们才不认得那个黄皮小子，本来我们是想杀掉莱尔纳之后，用他当替罪羊的，所以逼着他对莱尔纳动了手，让他身上沾了莱尔纳的血，手枪上有了他的指纹。可惜，你们警察来的太快了，我们在殴打莱尔纳的时候，被警察看到了。所以，我们没必要再把事情推到那个无辜的小子头上了。

　　上帝，请告诉这些警长及局长还有华哥温的官员们，这些人都疯了吗？

　　如果是这样的话，那么，让许正阳回国的事情，我们也不必为难了，不是吗？

　　几个人心领神会。

　　不要讲什么法律和公正了，赶紧送走这个魔鬼吧，他在华哥温多待一天，指不定还会发生多少事情。

　　但是他们不知道，许正阳走后，给他们留下了更大的烂摊子。


卷五 灵官 289章 连锁效应

　　我们都知道，一个人如果抱定了求死之心。那么再想要护住他那条命，几乎是不可能的事情了。

　　同理可知，如果许正阳想要让谁死，并且死的很惨很痛苦，也是件很简单的事情。

　　许正阳几人乘坐的专机离开华哥温飞回国内的时候，华哥温警局那里还在针对相关涉案人员进行调查审讯。如果许正阳知道，在这样的国家里，要让一名犯罪嫌疑人被判有罪成为罪犯，从看守所进入监狱服刑，比国内的速度还要慢上许多的话，会做何感想？

　　当然，许正阳也不会去考虑这些乱七八糟极其复杂繁冗的东西。

　　至于他的决定是否会给华哥温警方及政府部门带来很大麻烦，那许正阳更不会去考虑了。

　　飞机起飞两个小时后。

　　还在医院接受治疗，痛苦不堪的莱尔纳忽然间凄厉的惨嚎几声，并且冲着门口看守他的警察求救着：“他要杀我，他要杀我，救命啊……”

　　两名警察回头看了看可怜兮兮的莱尔纳，他的精神好像出了很大的问题。唔，也许是想籍此逃避法律的惩罚吧？这个该死的混蛋。不过即便是知道他是十恶不赦的混蛋，作为警察的本分，他们也只能暂时很不情愿的在这里保护莱尔纳的安全。同时也看护好，以防他被人救走。

　　不为他人所知的是，莱尔纳并不是精神出了问题，他确实看到了屋内有一个人，穿着一身古怪的黑色服饰的人，手里拎着一根黑色的尺子，腰间悬挂一块黑色绘金边的令牌。

　　黑衣人刚才确实对莱尔纳实施了非人的残暴的毒打。

　　目前情况下，身受重伤的莱尔纳可以称之为残疾人，而暴打残疾人，显然是属于四大缺德事儿之一。

　　是的，这位古怪的黑衣人当然是一名鬼差，不过他不是王勇敢，也不是苏鹏，而是在爆炸袭击中被当场炸死的那位大使馆的警卫人员，他的名字叫——王成昊，现年三十一岁。他也算是因祸得福吧，城隍大人亲自封其为鬼差，赋予了鬼差令牌和打魂尺，并且让苏鹏和王勇敢对其进行了一番鬼差职务权限能力的突击培训。

　　所谓突击培训，除了告知他如何运用鬼差的权限，使用鬼差令牌和打魂尺；如何对鬼魂和正常人实施惩罚，及城隍府相关条例；最重要的是，严正的告诫了王成昊，你丫运气好，我们当初做鬼差之前，先是结结实实挨了一顿狠揍，还去了地府承受了地狱之刑罚，哎哟那痛苦……别提了，想起来浑身的鬼毛都想起义。

　　所以你可千万千万别因为做了鬼差就可以肆意妄为。城隍大人一怒之下，你后悔都晚了。

　　王成昊当时就想，我又不是傻子，自己成了鬼本来就是很离奇的事情，如今又遇到了神和鬼差，好家伙……我可得小心翼翼着。

　　不过城隍大人似乎挺随和的，以后的任务都是鬼差队长苏鹏及城隍大人亲信随从鬼差王勇敢告知的，而城隍大人只是让他把接下来的事情先做了，并且可以随心所欲，爱怎么折腾他们就怎么折腾。

　　炸死他王成昊的罪魁祸首，莱尔纳就成了第一个练手的靶子。

　　接受过最系统的训练及严格的培训，王成昊的性格上极为严谨，对上级交代的命令那绝对是认真执行，并且会很自觉的去把自己应该学到的东西尽快熟悉起来。

　　在对莱尔纳实施了一番非人的虐待之后，王成昊对鬼差令牌和打魂尺的运用已经很熟练了，所以……

　　莱尔纳惊惧万分的听完了鬼差王成昊跟他讲述的一些事情真相之后，生生撞碎了窗户玻璃，从四楼跳了下去。

　　而在跳楼的那一瞬间，被控制的意识恢复，亲眼看着自己从高空中坠落，惊恐的大叫声没有持续几秒钟。便戛然而止。感受着难忍的疼痛，莱尔纳的意识渐渐消失，陷入了无尽的黑暗当中。

　　当他再次清醒时，已经是一只鬼了。

　　随后，就被王成昊收入鬼差令牌之中，按照城隍大人的交代，把这几个鬼魂，全部打到魂飞魄散。

　　结果了莱尔纳，王成昊看着医院慌乱不堪的工作人员和警察，沉默着离开，去往了看守所。

　　那里，还有楚寿生、于陆远，以及莱尔纳的三名未死的手下。

　　许正阳离开华哥温的这一天，注定是再次让华哥温警方及政府高官们头疼到极点，让新闻媒体记者们兴奋忙碌，让民众八卦之火熊熊燃烧又带着忐忑惊恐的一天……

　　所有和许正阳在华哥温时两次遭遇暗杀的相关嫌疑犯，全部死了。

　　死的很离奇，死的很惨，很诡异。

　　即便是明摆着许正阳已经离开了华哥温，而这些人都是自杀，没有一点被他杀的迹象。但是因为过于的巧合，华哥温警方及政府部门的高官们，都不得不怀疑到许正阳的头上，这个恐怖的魔鬼一样的家伙，到底对这些人做了什么？难道是他们那个国度里神奇的术法吗？

　　华哥温算是乱了套，半个月之内，接二连三的发生了一起又一起的事件，爆炸袭击，枪杀。当街暴击杀人，医院内大名鼎鼎的黑帮大佬跳楼自杀，看守所内嫌犯自杀，殴斗致死……

　　华哥温警局的局长气得有点儿后悔，当时许正阳在这里的时候，直接拿冲锋枪把这家伙突突掉，或许就天下太平了。

　　关注华哥温近来发生的这一系列事件的，可不仅仅是两个国家的事儿，M国方面也对此极其在意，中情局和联邦调查局的重点调查监视的人物名单中，许正阳的大名赫然列在了其中，出现在了那些人物名单的第二页。

　　其他几个强国的特别部门也都注意到了这一点。

　　说穿了，在远东走私大案曝光出来之后，因为牵涉到太多的高层官员，世界各国谁不关注东方的这个大国国内的政治动向？而丁常日负罪潜逃至拿大加，更是让各国越发关注，那个东方大国会对此作出什么样的举措，而拿大加移民局及政府部门会怎样对待？

　　当通过一些琐碎的消息，得知李家那位将军的新女婿独身一人飞赴海外，要去把走私大案的主犯带回国内时，更是引起了各国部门的极大关注和疑惑。

　　他会怎么做？他能做到吗？

　　这……是一个阴谋，一个很滑稽的障眼法，也许那个国家的特殊部门正在展开一系列暗地里的动作。

　　所以许正阳到华哥温后。引发的一系列连锁事件，都被各国的特殊部门关注着。

　　上帝，那个叫做许正阳的家伙，是一个魔鬼。

　　他有着超乎寻常的能力，难道是华夏国的特殊部门研制出了什么激发人类潜能的药物，他是第一个成功了的实验品？或者，那个一向低调神秘的国家，已经培育出了更多这样的超级战士？

　　简直太耸人听闻了。

　　……

　　晚上二十点十分，京城首都机场，灯火通明，机场跑到边上警灯闪烁。

　　一架特殊的专机平稳的从高空中滑落。三辆坐满了全副武装的特警战士的防暴车迅速开至专机前，两辆救护车、一辆黑色的奥迪轿车在四辆警车的伴随下来到机舱出口。持枪特警从车上跳下，面色冷峻的护卫在人群车辆的外围，十几名警察又在其中围了一圈儿。

　　如临大敌！

　　这阵势，不用榴弹或者导弹从远处袭击的话，一个连荷枪实弹的战士要拿下这架飞机上的人，也得耗费上不小的努力和伤亡。

　　之所以兴师动众安排如此严密的安保措施，自然是因为高层们都深知，现在想要许正阳和丁常日性命的人，可为数不少，而且他们有着绝对的权势和能力。

　　穿着洁白短袖衬衣和黑色西裤的许正阳率先走了下来，沉稳平静的双眸不经意的向远处的夜幕中扫视了一眼。

　　下了飞机之后，许正阳立刻被专人请进了黑色的奥迪轿车中。

　　几名特警战士上了警车，三辆警车前后护卫着许正阳所乘坐的奥迪轿车迅速驶离机场。

　　随后，丁常日和陈翰哲及另外一名伤者被运送下了飞机，立刻就抬上了救护车。

　　警戒解除，车辆迅速驶离机场。

　　不被常人所知的是，许正阳乘坐的这架专机在进入临空的时候，三十多名鬼差及数百鬼魂在李海东的安排下，将机场及周边所有有可能被狙击手所利用的区域进行了大肆的搜索检查。

　　虽然在这之前，李海东已经对各方面势力都做过何种打算，都一一进行了缜密的调查，基本确认没有什么人会作出过激的暗杀行为。

　　但是为了确保许正阳的安全，以防万一，李海东还是作出了周密部署。

　　许正阳所乘坐的奥迪轿车上，副驾驶位置坐着的是李海东，驾车的司机则是朱骏。

　　“家里都还好吧？”许正阳淡淡的问了句。

　　李成忠扭过头来，微笑道：“都挺好的。”

　　“嗯。”许正阳看着车窗外急速后退的灯杆及树木，掏出手机拨通了一个电话。

　　嘟嘟几声响之后，手机中传来一个沉稳的声音：“谁啊？”

　　“我回来了。”

　　许正阳说罢这句话，就挂了线。

　　另一端坐在客厅沙发上的万云禁不住打了个寒颤，你回来了又能怎么样？哼！

　　许正阳则是咧嘴冷笑低声哼道：“吓死你个老狗日的！”

　　“正阳，骂谁呢？”李成忠笑着回头问道。

　　“万云。”

　　奥迪轿车猛的刹了下车，继而恢复了平稳的行驶。

　　李成忠转过身去，紧紧的靠着椅背，心跳突突突的加快了；而驾车的朱骏，握着方向盘的双手手心已经浸满了汗珠。


卷五 灵官 290章 两个决定

　　清晨的第一缕阳光照射在浅蓝色的窗帘上时。许正阳睁开了眼睛。

　　空调发出细不可闻的声响，吹着徐徐凉风，将卧室内温度调整的凉爽舒适。

　　有多久没这么舒适香甜的睡过一觉了？许正阳想了想，继而露出一丝的苦笑，忽然间竟然有些怀念曾经身为普通人的时候。侧过头来，看着枕在自己胳膊上，脸蹭在自己怀里的李冰洁，此时睡得香甜的她就像是一只温顺的小猫咪一般，发出轻微均匀的呼吸声，细柔乌黑的发丝凌乱，散发着清幽的香气。

　　吐气如兰？半文盲许正阳想到了这么一个很雅致的词汇。

　　看看时间，不过是早上五点半而已。

　　许正阳便躺着未动，生怕把李冰洁扰醒。昨晚可把老婆给折腾累了乏了，也怕了……因为两人行那云雨之事时，李冰洁可算是看到了赤条条的许正阳浑身那些还未完全恢复的清晰伤口，虽然已经很匪夷所思的愈合了，可伤口处依然比正常皮肤要红一些，胀一些。

　　心疼的李冰洁掉了几滴泪，但很快就被许正阳点燃的激情火焰给淹没，迷失在了其中。

　　云开雾散，风停雨住时。李冰洁才满是担忧的责怪许正阳，身上的伤还没好，就这般……

　　许正阳说：“轻伤不下火线，况且你男人这身板，是吧？”

　　“去……怎么又扯到火线上了。”

　　“这本来就是一场战争，男人与女人间的战争，简单点儿说，就是男人和女人之间的肉搏战！”

　　“讨厌。”

　　“老婆，再打一架吧？”

　　“去……”

　　……

　　回味着激情却不乏温柔的昨夜，身边佳人香气如兰，胴体贴身，许正阳忽觉得下面某件物事再次精神抖擞的昂扬起来。不过许正阳可舍不得再折腾自己的老婆，故而忍住心头那纯洁的念头，转而去思考一些事情。

　　昨晚回到家后，李瑞昱、江兰、李冰河两口子还有李冰洁，都在家里等着他回来呢。

　　原本李瑞庆也是要过来的，只不过因为许正阳带着丁常日回来了，那边儿有很多的事情要紧急的开始着手安排，召开一个会议，参加一个会议……而且许正阳这一回来，指不定还会发生些什么大事，所以他都要提前做好一应准备。

　　似乎也知道许正阳心情很糟，很烦。所以李瑞昱两口子并没有问及在华哥温的事情，只是一家人在一起吃了顿饭，闲聊了几句之后，就嘱咐许正阳记得给往滏河市家里面打个电话，让父母放心。

　　饭后。李瑞昱说他还有些事，今晚不回来了，便和江兰两口子一起走了；而李冰河两口子有自己的家，自然也闲絮了几句就离去。

　　这让许正阳心里感觉很轻松，颇为满意。

　　原本许正阳刚回来，不想马上就去谈及那些乱七八糟让人上火的事情。他只想好好歇息一晚，也陪陪老婆说些贴心的悄悄话，做点儿爱……做的事情。年轻人嘛，可以理解。当然，重点还是两口子的思念之情着实需要好好慰籍慰籍。

　　在华哥温的这段时间里，所遭遇到危机以及受了伤，李冰洁得知后可是担心的不行。

　　可她除了那次袭击案发生后的第二天早上给许正阳打了个电话之外，再没有主动打过电话，每每都是许正阳给她打来电话。因为，李冰洁知道许正阳不会有事，而且他肯定还要考虑许多问题，所以李冰洁很懂事的忍着心里的担忧和思念，不去打扰许正阳。

　　“正阳，在想什么？”李冰洁忽然睁开了眼睛，忽闪着长长的睫毛，一点儿刚睡醒的惺忪样都没有。

　　“嗯？”许正阳转过头来。捏了捏李冰洁的鼻尖，笑道：“我在想，咱爸咱妈咱哥咱嫂……还挺有眼力介儿的，知道咱俩久别胜新婚，所以生怕打扰咱们俩，昨晚他们……”

　　“去，竟说这些不正经的。”

　　许正阳笑了笑，揽着李冰洁的左臂稍稍紧了下，左手在李冰洁光滑的手臂上摸索着，右手不老实的从李冰洁的柔媚的脸上滑下去，落在胸部，轻轻的揉搓着，享受着，一脸色狼的笑容。

　　“起，起床吧，一会儿爸妈他们就该回来了。”李冰洁红着脸轻轻推了把许正阳。

　　“哦，对。”许正阳收回狼爪，掀开薄毯，赤身身子下床开始穿衣，一边说道：“回头你跟咱妈说一声，华通公司的事情，还是由她回去管理吧。”

　　李冰洁怔了怔，眼眶中泪光泛动，急忙揉了揉眼睛，翻身扯着薄毯坐起，一手遮着胸部春光，一手拿过放在床边的衣物背过身去穿着。

　　许正阳乐道：“都老夫老妻了，还害羞啥？”

　　李冰洁没有搭理他。

　　“说实话啊老婆，你的背很性感。很诱人啊，唔，屁股露出大半个……”

　　“啊！坏蛋！”

　　……

　　从卧室内走出，洗漱的时候，许正阳琢磨着抽空去地府看看，在生死簿上改改，把江兰被折去的阳寿添上十年吧，至于那病痛折磨，也一并消除。唉，私心一回，谁让她是自己的丈母娘，而且现在确实改的不错呢？

　　不过要完全把她的阳寿恢复到之前，那是绝对不可能的。

　　任凭谁知道了有神祗的强大存在，以及举头三尺的神明真的会降下惩罚的话，谁都会悔过自新的。

　　所以该有的惩罚还是要有的，还她十年阳寿，免去病痛之灾，就已经有违神祗之威了。

　　吴妈已经做好了早餐，就等着小两口下楼了。

　　刚刚入座，李瑞昱和江兰两口子就回来了，跟随着两口子一起来的，还有面色有些疲累的李瑞庆。

　　一家人也没多说什么，坐到餐桌前吃了早饭之后。李瑞昱和李瑞庆便招呼许正阳去了二楼的书房。

　　李冰洁和母亲则是坐在了客厅的沙发上闲聊，等着楼上的男人们谈话完毕。江兰毕竟不同于一般的家庭主妇，许多事情她还是有着绝对的话语权，起码，有知道一些事情作出如何决定和准备的权利。

　　也就是这个女婿在的缘故，所以江兰才会强压或者说有些畏惧的不去主动参与谈话吧？

　　“妈，正阳说……过几天，让您还回去管理华通公司。”李冰洁轻柔的说道。

　　江兰愣住，眼眶中顷刻间和女儿一样，闪烁出了水光。她心里再清楚不过了，自从两口子订婚。到结婚，虽然许正阳表面上对她那是绝对的尊重，可只不过是因为许正阳介于她长辈的身份而那般做的，同样也是因为考虑到李冰洁心情的缘故。

　　而这次许正阳忽然借李冰洁的口，告知了她这个决定，江兰明白，这是许正阳心里不再忌恨她了。

　　说起来也是，人家一位堂堂神祗，岂会时时和你一介凡俗之人记仇？

　　只不过这般让女儿带话过来，许正阳的态度，是如此直接，就像是命令一般。他却没有想过，其实我现在，已经不想再去操劳那些事情了，只盼着你们两口子早日生下一男半女，我给你们带孩子，尽享天伦之乐。

　　江兰无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“妈，您，您不想去？”

　　“不是，女婿让我帮他，我能不帮吗？再说了，公司是我女儿的，我这个做母亲的能不尽心去做嘛。”江兰笑着说道，满脸慈爱的抬手温和的抚摸着女儿柔顺乌黑的长发。

　　李冰洁倾身倚在江兰的肩膀上，轻声道：“妈妈，您不要再怪正阳了，好吗？”

　　“傻丫头，你们两口子不怪我，我就天天烧香敬神了。”

　　这话一说完，母女二人都同时怔住，继而齐声噗哧笑了起来，烧香敬神，敬的那岂不是许正阳吗？

　　“冰洁，有没有身体不适？”江兰忽而问道。

　　“嗯？没有啊。”李冰洁诧异的摇摇头。

　　“你的经期，正常吗？”

　　李冰洁顿时了悟了母亲问的是什么事，红着脸坐直了身子，低着头轻声道：“挺好的。”

　　“哦。”江兰露出一丝失望的神色。

　　……

　　二楼的书房里。气氛沉凝的有些压抑。

　　烟雾缭绕，三个男人的表情都还算是平静，只不过平静中都带着一股严肃的沉重。

　　该说的话，也都说完了。现在，就等许正阳表态了。

　　李瑞昱和李瑞庆当然是劝许正阳这次放放手，别去动万云了。政治权势上的相互争斗，是自古以来官场不可避免的存在。但是派系之间真正在斗争的胜利后，要置人于死地的事情却鲜有人为之。

　　这似乎也称得上是一条潜规则吧？

　　因为三十年河东三十年河西，做人留一线，是必须的。

　　况且，万云觉得称得上是一个好官，为国为民，也作出了绝对的贡献。如果非得挑他的缺陷……正所谓水至清则无鱼，哪一位官员的身家就清清白白到让人无可挑剔？

　　把他李瑞昱李瑞庆抖搂一下，身上也能掉下一堆的尘垢。

　　这些话，李瑞昱和李瑞庆毫无隐晦的坦白对许正阳说了出来。这倒是让许正阳颇有些感到意外，所以这时候他也不得不重新考虑自己之前的决定。

　　许久之后，许正阳淡淡的说道：“你们所谓的做人留一线，不置人于死地……可是，那些因为你们之间的斗争，而死去的人，怎么解释？或许，你们根本就没有考虑过吧？”

　　“诚然，大部分死了的，也都算是死有余辜吧。”

　　“可是，公平吗？”

　　李瑞昱和李瑞庆对视一眼，心情沉重了下来，他们知道，许正阳的决定，已经不可能更改了。


卷五 灵官 291章 不急不躁，迈步

　　炎炎夏日，多数人们都像是被毒辣日头炙烤的打了蔫的树木青草一般。无精打采，昏昏欲睡，什么事儿都不想做。

　　不过人们这几天的精神头倒是恢复了不少，因为渐渐被淡出公众视线的远东走私大案，又有了新的进展。之前潜逃之拿大加的远东国际集团董事长丁常日，这位闻名全球的走私大案主犯，被引渡回国了。

　　于是人们对于这则新闻的关注度，就像是快要熄灭的火焰突然被人为的泼上了一桶汽油，陡然间涨起火焰，熊熊燃烧起来。

　　住在医院接受治疗的丁常日，很配合相关部门的调查询问，并且主动提供了藏有重要证据的笔记本电脑，里面除了一些官员名单，以及每次贿赂的时间金额数目之外，还有他每次走私的具体详情，账单，另外……竟然有一大堆的视频录音，让办案人员看后不仅瞠目结舌。

　　这下好了，许多还抱有侥幸心理和一线希望的涉案官员，终于明白，事情再无一丝转机的可能性了。

　　不过话又说回来了，就像许正阳在华哥温时对丁常日所说：“你以为你这些赖以保命的东西。还能有多大用处吗？”

　　事实如此，丁常日交代的问题和相关资料，无非就是加快了案件的调查进度，提供了更有力的证据而已。说句老实话，没有你丁常日的这些东西，这件案子最终的结果基本不会有什么两样。

　　毕竟……这里不是西方国家。

　　想要办了你谁，并且肯定你犯罪了，那么证据这种东西，简直就是笑话，要多少还不好弄？不可否认的是，这样委实会造成一些冤假错案的发生；但同样，不会像许多西方国家那般，让许多众所周知的犯罪分子逍遥法外。

　　就像是当年某位专门绑架世界顶级富豪家属，勒索巨额资金的大拿，在其他国家每每因为证据不足无人能奈何他。但是到了这边儿……抓起来，立案，调查，嗯……证据确凿，枪毙。

　　确凿的证据在哪儿？对不起，这些需要保密，不能公开。

　　爱谁谁……

　　所以说，丁常日回来真正能拿出来的最实际的东西，无非就是他那巨额的财产而已。唔，可别小看了这些钱，别以为国家有钱了就不会看中个人手里那点儿钱。丁常日手里的钱，实在是太多了。

　　多少？

　　据丁常日自己交代，除却他在国外的许多个人账户上有着总计超过二百亿的现金存款之外。还有在明港，华哥温，以及其他几个国家的房地产。这些加起来的按照现在的市场股价，那也远远超过了一百多个亿。

　　在华哥温的时候，丁常日就很老实的把自己的底细全都交代给了许正阳。

　　当时许正阳虽然因为遇到的那些恶心事儿，心情很糟糕。可还是对于丁常日的资产眼热的不行，妈了个把子的……这么多钱加上他在国内根本带不走的已经被国家没收掉的，还有那些被他贿赂的官员们的资产存款，加起来有多少？

　　当李瑞庆在办公室里，正二八经的和许正阳谈了一些隐秘事件，又谈到此案的进展时，许正阳说：“明说吧，丁常日有一半的现金存款，都转到我的账户上了。”

　　噗……李瑞庆刚喝到嘴里的一口茶忍不住吐了出来。

　　“别惊讶，算是我领了一笔工资和补偿吧。”许正阳撇撇嘴，说的理直气壮，表情很平静，好像他所说的一半现金，不过就是买几瓶高档酒的钱而已。

　　“正阳，你又不缺钱，而且……以你的身份。没必要对这些东西太在乎吧？”李瑞庆有些紧张的说道：“现在丁常日的案子，我们和万家那边都插不进去，一旦查出来你拿了钱，而且数额如此之多，影响……”

　　许正阳不屑的说道：“丁常日不会说的。”

　　“这些钱，应该被国家没收，归入国家财政的。”李瑞庆的语气有些严肃了。在事关国家利益的问题上，李瑞庆绝对算是严格正直。

　　“给了我，还能给老百姓办些实事儿。”许正阳轻哼了一声。

　　这话可就大有深意了，言下之意有可能是说，给了你们，却不会给老百姓办实事儿。

　　李瑞庆哭笑不得，却也无奈，因为许正阳他要做什么，谁能拦得住他？况且以他的能力，想来专案组，也调查不出什么来吧？

　　“你拿这么多钱，做什么？”

　　“二叔，想花钱的话，还愁没地方花？我就是在发愁，我花这些钱的时候，会不会再让你们这些人，层层剥皮，捞进自己的腰包里太多。”许正阳挥挥手，表示不想再继续下去这个话题，转而说道：“明天我去趟明港，把龚新豪带回来。”

　　李瑞庆表情严肃下来，过了会儿才点点头说道：“一切小心。”

　　……

　　这几天，万云一直忐忑不安的心情总算平静了一些。

　　像他这种身居高位者。向来都是泰山崩于前而色不变者，处事不惊是多少年来大风大浪的生活中沉淀历练出来的心境。其实从许正阳在华哥温时给他打来电话，说了句颇带些威胁意思的话，到许正阳回国当天晚上在车上就打来的那个电话，万云都竭力的压制着心头从未有过的紧张感。

　　到底是为什么？万云说不清楚。

　　从他个人的想法和手段以及目前的身份来说，他很自信，不会出现更坏的局面，更不会牵涉到他本人的地位甚至……性命。然而似乎由不得他自己，这几天一直都在关注着那边有什么动向，许正阳在做什么。

　　似乎许正阳的一举一动，都有可能给他带来多大的威胁似的。

　　然而平静了几天之后，万云终于苦笑着自嘲着恢复了心境。自己还真是有些过于忐忑，被名利所牵绊，唉，许正阳年轻冲动，可李家的人肯定不会放任他做一些过分的事，更不会去支持他了。

　　电话铃声响起，万云拿起电话：

　　“怎么样了？”

　　“龚新豪一直联系不上，明港那边儿也找不到他。”电话里的声音很有些焦急，忧心忡忡的说道：“他会不会……”

　　万云皱眉想了想，笑道：“这只老狐狸，八成出国了，他害怕李家那边对他有什么报复。”

　　“可他的家人都在。”

　　“去找找他的家人。带话给龚新豪，不会有事的，别藏着了。”万云笑道。

　　“好。”

　　挂了电话，万云靠在了椅背上，抬手轻轻的揉捏着太阳穴，这些日子一直休息不好，精神上有些疲累。至于龚新豪，他还真不怎么担心。龚新豪不是蠢货，什么话该说，什么话不该说，哪些事能做。哪些事不能做，他太清楚不过了。

　　所以这家伙才会过于谨慎，跑出去躲躲，想要避避风头吧？

　　谨慎的家伙。

　　万云不以为意的笑了笑，在他以及和他身份差不多的人眼里，龚新豪算什么？万云知道龚新豪这样的人，肯定手里藏着些自以为能赖以保命的东西，不过这就像是丁常日手里的那些证据一样，永远也不可能真的保命，而且，不会威胁到真正高位上的人物。

　　不过是小聪明罢了。

　　在绝对的实力和强权面前，这些小聪明计谋，都不过是浮云罢了。

　　万云喝下杯中有些凉了的茶，起身想要出去散散步时，手机忽然震动起来。

　　万云皱皱眉，一般情况下，不会有人打他的手机。

　　看了下来电显示，万云按下接通键，将手机附在了耳边：

　　“什么事？”

　　“许正阳在机场了，他要去明港。”

　　万云的心里陡然一颤，浓眉紧皱起来，淡淡的说道：“知道了。”

　　挂了线，万云在屋子里急促的踱了几步，他心中有了一种不详的预感。

　　龚新豪失踪了几天，他藏身在哪儿了？现在这个时候，许正阳却突然又要去明港……会不会和龚新豪的失踪，有所联系？

　　李家到底要做什么？难道他们真的要不顾一切的掀起大浪来吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　万云来回的踱着步，突然，他的表情沉了下去，疾步走到办公桌前，拿起电话拨通了一个号码：

　　“许正阳去了明港，盯紧了他，看他和什么人联系。”

　　“找到龚新豪的家人，问清楚龚新豪去了哪里！另外，不惜一切代价，找到龚新豪……”

　　“等等。”

　　万云深呼吸了一口气。说道：“如果许正阳和龚新豪见了面，把他们留在明港吧。”

　　……

　　几天前，许正阳还在华哥温时，和龚新豪简单的通了一次电话。

　　龚新豪是个聪明人，事情果然如同他最初所担忧的那样，自己已经走进了两方势力角逐的激流中，而且被席卷进了暗流的中心，脱身不得了。所以龚新豪在沉思良久之后，没有把许正阳和他联系的事情告知万云这方面的人；同样，他也没有去听从许正阳的话，做一个聪明人，主动站位到李家这边儿。

　　他知道，不管自己站在哪一边，结果都会很惨。

　　而最好的方法就是躲起来，断绝和外界的联系，静静的藏身在深处，期望上面对撞的激流过后，他再小心翼翼忐忑恭敬的浮出水面来。以他现在的身份和名望，加上明港这个很敏感的特区，风平浪静之后，京城那边儿的两方势力，应该都不会再对他作出什么事情。

　　在明港，他认为自己想要躲起来还是很简单的事儿。

　　至于跑到国外去，他压根儿就没想过，因为一旦自己要是逃遁出国，那将来连回缓的余地都没了。


卷五 灵官 292章 各显神通

　　明港国际机场，位于宏猎岛上。距离市中心三十多公里。

　　下午两点十分，穿着白色短袖衬衣，黑色西裤的许正阳从一号客运大楼的出口迈步而出。跟随在他身边的，有朱骏和李成忠二人，李成忠和朱骏二人穿着黑色T恤衫，同样的黑裤黑皮鞋。

　　随意的扫视了一眼旁侧巨大的落地玻璃，看到玻璃上并不清晰的三个人样子。

　　许正阳撇撇嘴，好家伙，真有点儿黑社会的样子了。

　　皆是戴着黑色墨镜，面色冷峻严肃，身形笔挺。让许正阳略有些遗憾的是，自己的个头实在是与李成忠和朱骏二人有些差距，而且李成忠和朱骏明显就属于那种身材极其壮硕的人物，肩宽体阔，黑色T恤衫撑的紧绷，露出明显的肌肉线条，虽然不至于成为健美那类看似牛逼实则棉花包的肌肉男，但是配上他们冷峻刚毅的脸庞，那真是无数少女少妇心目中的纯爷们儿。

　　许正阳暗想，若是陈朝江跟在自己身边的话，相互比衬下。那就更完美了。

　　起码身高和体形……差不多嘛。

　　三人坐上一辆来接他们的黑色奔驰车后，许正阳掏出手机开机，然后给李冰洁打过去一个电话，告知自己已经平安到达，让李冰洁放心，然后便再次关机，眯上眼睛假寐着。

　　这边儿早已经有人安排好了住宿的酒店，黑色奔驰车平稳的行驶着。

　　许正阳在意念中问道：“他没挪地方吧？”

　　“郭力一直在监视着他。”苏鹏俯身应道。

　　“好，盯紧了。”许正阳淡淡的回复了一句，继而便不再与鬼差通话。

　　在华哥温的时候，从楚寿生那里得知了他的幕后主使者是龚新豪，并且和龚新豪通完了那个电话之后，许正阳就立刻通知在国内京城负责调查一应事件的李海东，安排一名鬼差前往明港。

　　虽然说明港暂时还没有建立城隍府，鬼差在那里也无法像是在城隍府属地中那般拥有鬼差足够的权限，但是跟踪监视一个人，那还是件很轻松的事情。

　　得知龚新豪在接到许正阳电话的当天晚上，就离开贡西区，到龙港区维多利亚大酒店附近的一处豪华公寓居住。许正阳当时还想着，这位黑帮大佬的胆量，也不怎么地嘛。

　　这就是所谓高处不胜寒了。

　　如今身份地位已经完全不同于以往的许正阳，依然还没有适应作为李家女婿的身份。他哪儿会曾想过，这个权势熏天的大家族，带给那些不过是地方地下势力的头目们，是何等大的压力？怎么说来着？如果高看一眼龚新豪，把他比作一条深渊中的蛟龙，那么李家就是如来佛的手掌。一个指头微微动弹一下，就能搅起翻天巨浪，将蛟龙从深渊中掏出，而后抽筋扒皮。

　　闭眼假寐的许正阳，对城卷吩咐道：“明港，也要建起城隍府的。”

　　城卷自然不会多言语，它的主人现在就是只丢蛋鸡，到哪儿都要下颗蛋并且孵化出一窝的小鸡崽来。在人家西北方幽天庭的地盘上，他都胆大包天毫不畏惧天条天规的建立城隍府抢地盘，更别说在东方苍天庭管辖的地盘上了。

　　许正阳的脑海中，城卷流光闪烁，收集着明港一地的所有信息情况。

　　黑色奔驰车后面，远远隔开几辆车距离紧跟着他们的那辆银灰色丰田商务车中，两名男子紧紧的盯住了许正阳所乘坐的那辆车，并且不断通过耳机与己方人员联系着，通知着目标的行进路线。

　　“正阳，我们被跟踪了。”李成忠注视着后视镜，轻声的说道。

　　“嗯。”许正阳睁开眼，微微点头，继而又眯上了眼睛。

　　这都是在预料之中的事情，许正阳并不会过于的紧张。在明港这天高皇帝远的地方。不仅仅是你万云能即时的安排些人做什么事情，李家……也能。

　　之所以选择在京城安安稳稳的待了几天后才亲赴明港，事实上许正阳就是希望龚新豪能够迫于压力之下，远遁外国，那样许正阳再去找他的话，相对来讲压力就要小上许多。

　　原因很简单，许正阳觉得万云的权势再大，也不可能把自己的手伸到任何一个国家吧？

　　不然的话，在拿大加华哥温的时候，万云也不至于眼睁睁看着另一方安排当地黑帮一伙菜鸟去刺杀许正阳，到事后才安排了一个更为妥当的法子，要把许正阳毒杀在医院中。当然，按照李海东所调查到的结果来看，也是万云过于轻视许正阳华哥温一行。当时万云和所有人想的一样，许正阳没有官职，即便是有李家的势力在幕后支持，没有带着绝对的政府身份前往，并且走正规渠道，根本不可能把丁常日从华哥温带回来。

　　即便是李家有在华哥温有着某些不为人知的势力存在，也不可能在短短几日的时间里，就把事情办妥。到时候如果发现什么不对的情况，再随机应变也来得及。可惜，许正阳到达华哥温的当天，竟然就说服了丁常日回国。

　　太匪夷所思了。

　　一切快的让人难以置信，让人来不及作出更多的反应。

　　许正阳毕竟不同于那些老谋深算的家伙们想的更多更远，所以他等了几日之后，万云的戒心稍稍放松时，许正阳也按捺不住，再等着龚新豪什么时候出国跑路了。他娘的这个老家伙。舍命不舍财？还是对明港如此眷恋到不肯离开？或者……真当自己在明港可以只手遮天了是吗？

　　真让他说对了。

　　龚新豪在明港不敢说只手遮天，但是在明港地区，公众私下里对于龚新豪的实力有多么大，有过这样一段话来形容：晚上零点以后至早上八点这段时间里，明港就是龚新豪的地方；白天的明港是政府的；零点之前的夜晚，是政府和龚新豪共有的。

　　许正阳还没到明港的时候，这边就有人去找了龚新豪的家人，询问他现在的藏身地点，并且很严肃的告知他们，这是为了龚新豪的安全着想。

　　龚新豪的家人无奈的说，确实不知道他现在在哪里。

　　算不得说谎话，龚新豪的家人中，只有他的大儿子龚嘉和龚新豪有着联系，其他人还真就不知道。

　　找龚新豪的人明知如此，却也没有过分逼问，只是说：“如果能联系上他，告诉他，闫午今天下午两点多到明港，让他小心些，尽快还是跟我们联系上，我们会保证他的安全。”

　　闫午是谁？龚嘉不知道，但是他知道来传递消息的人是什么身份。

　　所以待来人走了之后，龚嘉立刻把这则消息告知了父亲。并且询问父亲，要不要他多安排几个人过去保护他的安全。

　　龚新豪心里跟明镜似的，现如今能让万云如此郑重其事的通知自己小心些，来人是谁基本就肯定了，闫午，言，午——许！

　　李家的女婿，那个神秘的，嚣张的许正阳。

　　虽然龚新豪认为自己藏身的地方，一时半会儿不会有人能找到，不过他还是多加了一分小心。他让龚嘉立刻安排人。到国际机场安排人，等许正阳到了之后，跟踪监视他的去向。

　　龚新豪心里是没底的，这个许正阳太神秘了，竟然能在极短的时间里找到楚寿生，知晓了他龚新豪是幕后主使还不算奇怪，可知晓龚新豪是受了万云的安排做这件事，那就太让人吃惊了。

　　所以龚新豪可不敢肯定许正阳找不到他。

　　龚新豪对儿子吩咐道：“一旦发现那个叫许正阳的人往我住的地方赶来，那就立刻干掉他。”

　　事到如今，龚新豪也干脆放开了，作为在明港风云几十年的黑道枭雄，他的胆量还是足够的。万家，李家，他已经不可能居中卑微的躲在角落里等着他们角逐了，现在李家已经要拿他开刀。

　　至于后果……

　　我龚新豪不放手一搏，那就是个死；干掉了许正阳，李家最先怀疑的肯定不会是我龚新豪，而是万云的人。

　　趁着他们内斗的时候，自己立刻带着家眷全部逃往国外。

　　龚新豪长叹了一口气，早知如此，又何必恋恋不舍的待在明港，生生耽误了这么些日子啊？可是……别说现在要走，前几日全家要离开明港，能离得开吗？唉……

　　……

　　车流不息的公路上。

　　银灰色的丰田商务车正在行驶中时，一辆黑色的别克轿车突然从旁侧超过，然后强行并线。

　　丰田商务车刹车不及，撞在了别克轿车上。

　　一起交通事故就这样发生了。

　　前面的黑色奔驰车中，司机轻声的说道：“解决了。”

　　许正阳眯着眼仰脸靠在座位上没有说话，朱骏皱着眉说道：“没这么简单吧？”

　　“前面会有警方设卡，盘查过往车辆，怀疑有杀人嫌犯从这里路过，所以……他们的车辆，会被拦住的。”李成忠笑着说道。

　　此时的许正阳却在想着，到底哪一辆是龚新豪安排的人？哪一辆是万云的人？他们一共有多少人？

　　因为明港的鬼差，之前只有郭力盯着龚新豪，具体的安排是龚嘉。

　　目前城卷还在缓缓的收集着相关的信息，没有能够建立起城隍府之前。许正阳想要搜集一些具体情报，委实有些难。所以许正阳沉默了一会儿说道：“不去维多利亚酒店了，换一家，距离维多利亚远一些。”

　　司机也没有疑问，利落的答应下来。

　　不知何时，天边突然就涌出了一团团的乌云，迅即的吞噬着原本晴朗的天空。

　　滚雷阵阵……


卷五 灵官 293章 无奈的升职

　　豆大的雨点噼里啪啦的砸在了玻璃窗上。二三十秒钟的时间后，雨点变得密集起来，在车外交织出层层雨幕，泼洒着雨水，噼里啪啦的零碎声变成了哗哗的流水声。

　　车前挡风玻璃上的雨刷刷不及雨水，蒙蒙一片，条条水纹在车玻璃上流动滑落着。视线已经不足二十米，司机不得不减缓了车速，打开了双闪车灯。

　　公路上所有的车辆速度都放缓了下来，一个个如同在岸上爬行的乌龟一般。

　　许正阳长长的舒了口气，他娘的，实在是被雷劈的敏感了。俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳。现如今听见雷声响就会紧张，委实是因为现在自己是出来办很重要的事情，要是被天劫劈上一下，神力受损是小事儿，肉身一时半会儿也提不起精神来，万一有什么意外状况发生，那怎么了得？

　　奔驰车龟速的行驶进入市中心区域后，司机驾车右转，小心翼翼的将车行驶至龙港大酒店的地下停车场。

　　朱骏下车将车门打开。许正阳从车内走出，笑道：“老天爷倒是帮了我们的大忙。”

　　三人微笑不语。

　　如此天气状况，在路上的能见度低于二十米了，那么想来任何跟踪监视他们的人，也都会失去跟踪目标的。毕竟还没有哪个跟踪的会如此接近于有两位专业保镖亲身跟随保护的许正阳。

　　一边往外走着，许正阳一边说道：“既然如此，咱们也别耽搁了，做出租车，去找龚新豪。”

　　“酒店可以安排车的。”司机提醒道。

　　“嗯？”许正阳扭头看了看司机。

　　这名司机看起来三十出头，见许正阳疑惑，便微笑着解释道：“李长武总经理嘱咐过的。”

　　“这酒店是李长武的？”许正阳脸色沉了下来，因为雨水颇大的缘故，进入地下停车场的时候，许正阳也没有在意这里就是龙港大酒店。

　　来之前李瑞庆就对他说过，这次到了明港，有李长武来安排一应事宜。李长武自然是李家一系的人，今年四十多岁的一个中年男子。当初许正阳和李冰洁在京城置办婚宴的时候，李长武还去过，算是本家的一个大哥。李长武在明港这边看似是经营这家四星级酒店的总经理，实则暗中也负责联络接应一些特殊部门的人物。这在京城上层那个圈子里，是众所周知的事情。

　　司机立刻明白了许正阳为什么脸色不好，忙道：“李总说了，要特别注意您的安全，维多利亚大酒店那边我们安排了人，可是刚才您说不去那边了，所以就暂时带您到这里，毕竟。您的安全是第一位的。”

　　“操！”许正阳暗骂了一句，抬手拍了拍司机的肩膀，说道：“你可真会办事。”

　　说罢，许正阳扭头又往奔驰车旁走去。

　　李瑞昱和朱骏急忙跟上，司机愣了半晌才急忙追了过去。

　　早知道如此，还不如直接去维多利亚大酒店那边，又何苦脱裤子放屁多费一手。许正阳无奈的摇摇头，不过这也不能完全责怪他们。目前看来，李家和万家在明港的暗中势力已经在相互的监视中了。

　　如果是在大陆的话，所有的事情都好解决，问题是，这里是明港啊，唉。

　　为了注意影响，在这里要办一些事情，委实不能肆无忌惮的去做。万家，李家，都有着这种心态。在这一点上，政府部门的人反倒不如黑社会办这种事情来的更痛快，更直接。

　　既然事到如今，那也没必要再乘坐出租车来遮遮掩掩了。

　　坐在车内，许正阳没有说话。只是眯着眼在想着一些问题。

　　他不说话，那名安排好的司机兼保镖，也不好开车，只是静静的等待许正阳的吩咐。

　　过了一会儿，许正阳说道：“你通知下李总，让他安排人，和那边儿当面锣对面鼓的对上，别都搞这些乱七八糟的阴谋，你们对上了，龚新豪那边，我自己可以解决的。”

　　“是。”司机满脸疑惑的点了点头，于是掏出手机拨通李长武的电话，将许正阳的话一字不差的转了过去。

　　打完电话，司机扭头道：“李总说，要跟京城那边联系下。”

　　许正阳点点头，他知道李瑞庆那边肯定会答应下来，既然事情都走到今天这一步了，还有必要再想着迂回缓和什么吗？这也是让许正阳颇为不喜的一点，本来都是些简简单单的事情，总是搞的极其复杂，既然谁都知道谁，何必再藏到暗地里？唉……看来他们这种位置上的人，都被地位和名声所累，办什么事情都小心翼翼，生怕让人抓住什么把柄啊。

　　便在此时，脑海中城卷流光闪烁，有了消息。

　　许正阳微微一笑，闭上了眼睛，意识进入脑海当中。捧起了城卷。

　　本以为城卷已经收集到了明港的所有讯息，名义上的城隍府已经建立起来，那么许正阳在明港这里，办所有的事情可就安全系数要高上无数倍了。因为有了名义上的城隍府，他当即就能调来几十名鬼差，有这帮龇牙咧嘴张牙舞爪的鬼差挥着打魂尺，自己还有何所惧？

　　没想到城卷的提示却是：明港信息收拢失败，城隍府未能建立。

　　许正阳一冷，继而大怒道：“为什么？”

　　城卷答曰：神力不足。

　　“放屁！”许正阳瞪着眼斥道：“我的神力哪儿去了？”

　　许正阳确实恼火，虽然不知道具体如何来衡量神力的多少，但是他心里还是大致有种感觉的。对于建立城隍府这类名义上的形式机构，各城市所需要耗费的神力不等，比如在安平市和滏河市建立城隍府，耗损的神力和京城及中海市那类直辖市相比，绝对不可相提并论。兴许明港这类行政特区城市，建立城隍府的话，需要耗费的神力更多吧？

　　可是……那也不可能不够啊。

　　城卷流光闪动，答曰：各城隍府需神力维持运转，众鬼差亦需神力加持，余下之神力，虽勉强可以在明港建立城隍府，但最先要考虑的，是已有的城隍府机构正常运转。倘若神力耗尽，无足够的信仰力增持，其它城隍府机构将会销毁；另，由于城隍府机构已达州隍实权所管辖之地，故需积现有的神力，以胜任州隍之职。

　　什么？

　　许正阳愣了好一会儿，才说道：“你的意思是，我又升官了？”

　　城卷答曰：是。

　　“怎么不提前告诉我？”

　　成卷答曰：严格来讲，神力还不足；而且，各城隍府机构并不在九州同一州地之内。

　　“那就别让我升官啊！”

　　城卷答：属地城池已为事实，按照天规所定。你已为州隍；只因神力不足，原本待你神力足够时，再告知与你的。

　　“能不能先跟天条那边儿打个商量，我暂时不想升官……”

　　城卷用沉默答复了许正阳。

　　“我去你妈了个把子的……”许正阳猛的睁开眼，一巴掌拍在了前面的座位上。

　　那名司机吓了一大跳，赶紧回头诧异的看着许正阳，道：“许先生，怎，怎么了？”

　　“哦，没事。”许正阳摆摆手，靠在座椅上眯上眼掏出至烟来点上，一边深吸了两口，一边掏出手机开机，拨通了李瑞庆的电话，说道：“二叔，李长武跟您说了吧？”

　　“嗯，刚挂线。”李瑞庆说道：“刚才你手机关机，我正要给成忠打过去，你倒是打过来了……正阳啊，这次的事情算了吧，刚才开会的时候，上面的人已经表了态，我看，你还是先回来吧，咱们再从长计议。”

　　许正阳推开车门下了车，走到一旁低声狠戾的说道：“从长计议？万云能不能活到退休的时候都是未知数，等他死了我再去挖他的坟泄气？还是抓着他的鬼魂鞭打几百年？”

　　“咳咳……”李瑞庆让许正阳这番话给噎的忍不住轻嗑了两声，道：“总不能，站到所有人的对立面上，大局为重啊。”

　　许正阳阴沉着脸想了想，说道：“二叔，如果他们不允许，那我回去，不过……我只好用非常手段了。”

　　李瑞庆心里一惊，急忙道：“正阳……”

　　“二叔，我心眼儿确实很小。”许正阳没容李瑞庆劝下去，说道：“等我回了京城。我亲自去跟他们解释！”

　　说罢这句话，许正阳便挂了线，然后迈步进入车内，道：“开车，去美亚公寓。”

　　司机点头，发动车子转弯向地下车库外驶去。

　　京城那边儿，李瑞庆皱着眉坐在办公桌前思考了大概有一分多钟的时间，便一拍桌子，咬了咬牙，拿起电话拨通了出去。许正阳要把事情闹大，那就跟着闹大，反正自己家这个女婿是神祗，还怕个什么跟所有派系站在对立面去？

　　俗话说塞翁失马焉知非福，也许这对于李家，对于他李瑞庆，是个难得的机会啊！

　　事实上，许正阳并非心眼儿小，也不是说非得走这种堂堂正正的路子去扳倒万云，他也知道站在所有高层人物的对立面，可能带来的严重后果。

　　但是，许正阳必须要这么干！

　　因为刚才升职的提示，让他想到……这件事之后，就把身份向那些人公开！

　　卷五 灵官完


卷六 州隍 294章 世事难预料

　　暴雨倾盆，天色暗的如同到了晚上一般。

　　这个被称之为东方明珠的特别行政区里。往常高速公路及城市道路上川流不息的车辆似乎都少了许多，这个喧嚣热闹的城市突然间就安静了许多，唯有暴雨冲刷的声音经久不息，遮掩着这座美丽繁华的城市。

　　炎炎的夏日气温被雨水冲刷的降低了好几度，树木和青草对于暴雨和狂风的摧残并无甚抱怨和痛苦的样子，反而欣喜的摇摆着身躯，尽情的享受着雨水冲刷带来的凉意。

　　黑色的奔驰轿车在浓密的雨幕中缓缓前行着，毫不在意暗中监视着，甚至用枪瞄准他们的人。

　　时间已经到了下午四点半。

　　大雨一点停歇或者变小的样子都没有，依然如瓢泼一般哗哗落着，只不过狂风停止了肆虐，似乎已经疲累与吹荡层层密集而浓厚的雨幕。

　　路灯早早的亮了起来，在闪着亮光的雨幕中，一盏盏红色的车灯一眨一眨的。

　　黑色的奔驰轿车从美亚公寓前的公路上驶了过去……

　　黑暗中，监视着黑色奔驰轿车的人，有的依然在紧紧盯着它的去向；有的则是喘了口气，还好，许正阳他们似乎并不知道豪哥住在美亚公寓中。只不过另龚新豪的手下们疑惑的是，许正阳怎么就胆敢四个人前来？

　　万显卓今天的心情格外的糟糕，听着下属们不断报来的消息，他皱着眉静静的思考着。

　　他不明白许正阳到底在搞什么。李家要做什么，京城的万云又在想什么……真真是一波三折啊！先是要盯住了许正阳，迫不得已的情况下就把他和龚新豪全部干掉，留在明港；随后那边就打来电话，说是可能事有缓和，可没过半个小时，那边电话又告知，按照原计划行事，但切记不留后患，当然，如果能让许正阳和龚新豪之间发生冲突，最好不过了。

　　更让万显卓感到疑惑不解的是，李长武亲自联系了他，对他说：“万老弟啊，老兄我也是无奈，只好盯紧了你的人，如果你那边儿做什么过激的事，可别怪老兄我的人动手……说句实在话，把明港的天捅破了，老兄我也得做。”

　　“你这是什么意思？”

　　“就跟老弟你打个招呼，明港这地方，咱们俩都是半斤八两。”李长武很平静的说。

　　万显卓冷笑道：“那好吧。”

　　嘴上如此说，可双方心里都明白，这几乎是不可能的事情。

　　万显卓恼火和疑惑的是，明明大家心里都有数，这些事只能在暗中进行，根本摆不到台面上来。真正把事情闹大了。最后背上黑锅的，还是龚新豪和他的社团来承担。

　　可是……李长武话里威胁的意思很明显，难不成，他真的要揭开锅盖，明火执仗的干一场？万显卓不相信，但是他又不得不心里忌讳，因为他可不敢确保，事情真的掩不住的时候，自己京城的那位地位显赫的叔叔，会不会把黑锅直接扣到他的脑袋上？

　　好在是，自己这边占据着绝对的主动权，因为……龚嘉那边就等他万显卓的回话，只要万显卓开出一个空头支票来，龚嘉就会把他亲爹卖掉。

　　和万显卓一样心情复杂的，还有京城的万云，他是有些摸不透对方想法了。从未有想到过，有了上层人物们暗中的调解，李家竟然还敢不管不顾的去做这些事，抑或是……这件事仅仅是那个李家的女婿，不听任何人劝解的发疯？

　　很有可能，毕竟他只是个年少气盛的年轻人啊。

　　电话铃声响起。万云拿起电话，是侄子打来的：

　　“叔，我看别等着他们见面了，直接把许正阳干掉，再答应龚嘉的要求，然后做掉龚新豪……”

　　“不行。”万云没有任何犹豫的否决了万显卓的意见，“为了利益连他亲爹都肯出卖的人，以后能信得过吗？”

　　“我们可以培植别的……”

　　万云考虑了一下，说道：“见机行事吧。”

　　万显卓很无奈，按照他的意见，本来他们完全可以变被动为主动的。因为不管怎么说，想要盯住谁，杀掉谁，都是在暗中的，明箭易躲暗箭难防，咱们又何必一直被动的让对方牵引着，非得到迫不得已的时候再动手，再有什么意外发生怎么办？

　　可万云显然不这么想，李家对于他以及高层的意思，根本没有表达什么态度，或者是很不屑的敷衍了过去。

　　也许……许正阳不过是因为别的事情去明港，而自己过于敏感了？

　　那自己这番态度，岂不是此地无银三百两，从而让所有人诟病了吗？

　　……

　　黑色的奔驰轿车缓缓行驶至维多利亚大酒店的宽大的门口稳稳停下。

　　几名穿着黑色西装的男子从大门内走出，围在了轿车旁。

　　车门打开，李成忠和朱骏最先从车上下来，然后横身抬臂挡住了打开的后车门处，继而在几个人团团护卫之下往酒店内走入。

　　没有许正阳。

　　但是从远处隔着层层雨幕，哪怕是拿着高倍数的望远镜。也无法确定这几个人中间，有没有许正阳的存在。毕竟一个个保镖全都是身高马大的，他们把相对来讲身材瘦削身高不足一米七五的许正阳围拢在中间的话，也是很难发现的。

　　很快，酒店内的两名保安，以及一名经理，都接到了询问的电话，刚刚来的那些人之中，有没有一个剃短寸发型，穿白色短袖衬衣，身高大概有一米七三左右的年轻人？得到的答案，却是没注意到。

　　两名保安和那名经理都觉得这个问题问的很幼稚，很没水准。

　　这种天气里，从奔驰轿车下来，进入二十四小时温度保持在二十度的大酒店中，难道就不允许人穿上件黑色的西装？

　　不过他们还是去了十二楼，希望能近距离看到些什么情况。

　　可惜，包括服务员在内，都被挡在了那间豪华住房的外面。

　　……

　　美亚公寓。

　　一辆出租车穿过雨幕，行驶至公寓的正门前平台上，换了一副淡茶色眼镜的许正阳，穿上了黑色的短袖衬衣，静静的坐在出租车内。

　　穿着一身便装。戴了一定鸭舌帽的龚新豪从楼内走出。

　　跟随在龚新豪身边的，还有他的两名贴身跟随的保镖人员。只不过这两名保镖心里都略有些疑惑，今天的豪哥怎么了？为什么突然一声不响的就要离开这里，甚至他们二人的问话，豪哥都不予理会。

　　龚新豪拉开出租车的后门，坐了进去。

　　两名保镖看到车内除了司机之外，还坐着一个戴茶镜的年轻人，两名保镖顿时眉头微皱，相互对视一眼。然后其中一名身材瘦削，年龄看上去和许正阳相仿，个头甚至还不足一米七的保镖拉开副驾驶位的车门坐了进来。

　　车内的许正阳开口道：“你不用跟着了。”

　　那名保镖却没有理会他。

　　龚新豪俯身。伸手拍了拍那名保镖，待他扭过头来的时候，便挥手示意他下去。

　　结果……

　　保镖根本没有下车，而是扭头笑道：“嘉哥吩咐过了，我得随时保护在您的身边。”

　　许正阳心神一凛，本想着立刻吩咐王勇敢控制这名保镖，把他驱赶下车，或者一起乘车离。可一想到连龚新豪的贴身保镖都不听从龚新豪的吩咐了，那他们这样一离开的话，龚嘉那边，甚至是警方都会立刻知晓，毕竟旁边还有人，而且公寓内也有人，他们肯定会通知龚嘉，然后……万显卓的人必然也就知道了，甚至，会惊动警方。

　　这样的话，他们想要顺利离开明港，恐怕就难了。

　　于是许正阳扭头对龚新豪说道：“豪哥，既然如此，那我们还是别换地方了，就在这儿等着吧。”

　　龚新豪点了点头，推开车门又下了车。

　　而许正阳则是付了车费，跟着一起下了车。

　　出租车司机有些纳闷儿的看了看这几个奇怪的人，却也没说别的，驾车离开了美亚公寓。

　　没错，龚新豪现在已经被鬼差郭力控制住了。

　　原本身为御史灵官的许正阳，在属于东方苍天庭所管辖的区域之内，可随时领着两名鬼差出门儿办事。本想着升职为州隍后，应该可以带领更多的鬼差到处耀武扬威一番。不曾想根本没有这一回事儿。

　　所谓县官不如现管，用在天庭众神职这方面，也是这么个道理。

　　灵官牛逼吧，可以吩咐三名随身功曹代行巡游各方，而且每名功曹都可以带另个鬼差，可他自己要出门儿，也只能带俩鬼差，这是规矩；州隍官职更是比灵官高了一级。出门儿时身边更是可以带着一名主簿，一名执事官，两名功曹，可鬼差却也只能带两位。

　　原因很简单，鬼差压根儿就不在神职的序列中，哪儿有资格作为州隍和灵官的贴身随从？

　　这与天规不符，而且有两名鬼差贴身跟随的指标，也不过是为了就近方便他们做些侍候的事情罢了。

　　好嘛……

　　看来官越做越大，倒是不得不封神了。

　　封神这事儿，许正阳早在做判官的时候就考虑过，不能封神，不然的话将来他们造了老子的反，那可怎么行？

　　看来这事需要从长计议啊，现在没时间，把这事处理后，再细细思量一番。

　　一边往公寓内走去，郭力已经通过鬼差令牌向许正阳做着汇报，龚新豪身边个子矮小的这个家伙，一直以来都被称呼做小京，另一个叫做二条。

　　这名字叫的，许正阳撇撇嘴。

　　小京和二条两个人心头也是疑惑，这个年轻人他们不认识，也不晓得对方的身份和龚新豪之间的关系。可看着豪哥一言不发，且对这个人颇有些熟络和尊重，故而两名保镖也不好阻止许正阳。

　　小京心头暗想着，一会儿等到了楼上，立刻示意兄弟们向嘉哥汇报情况。

　　而许正阳却在心里做着打算，把这两个家伙搞定之后，立刻给李长武打电话，让他安排几个不被瞩目的人，到美亚公寓来把他们全部接走，总之安全和保密是必须的。

　　各有所思的进入了电梯……

　　美亚公寓是那种凹字形的大楼，电梯至六楼后打开，四人迈步而出。

　　许正阳的眉头便皱了起来，看来着龚新豪果然是小心谨慎，不仅仅是楼下有他的人，这六楼更是有几个随时走动着的保镖人员。

　　难道要把这些人全部干掉？

　　许正阳觉得自己有点儿偏向虎山行的意思了，他娘的，真是没想到龚新豪这家伙竟然被他儿子给控制住了。

　　进入屋内，小京眼神狠戾的盯了许正阳一眼，而后示意另一人出去给龚嘉汇报情况。那人出去之后，随即有三名膀大腰圆的家伙走了进来。

　　许正阳立刻吩咐王勇敢跟上那人，控制他不要与任何人联系。

　　“我出去打个电话。”许正阳毫不隐瞒的起身往外走去。

　　小京面露异色，待许正阳出去之后，他对三个人示意着点了点头，然后起身往外走去。

　　许正阳从屋内出来，毫不在意楼道内其他人看向自己的目光，随意的向楼道尽头走去。在楼道的尽头，许正阳转至电梯旁的拐角处，看了看后面，并没有人跟过来，于是掏出手机给李长武发了条短信：立刻安排人到美亚公寓，龚新豪被他儿子安排的人控制住了。

　　短信发送完毕，许正阳点上一颗烟，拿着手机假做哼哈着假作打完一个电话，而后转身往回走去。

　　不曾想，楼道内之前那几名龚新豪的手下，竟然全部消失了。唯余下了小京，冷笑着站在龚新豪所在的屋门口往这边儿看着。

　　许正阳眉头微皱，却也没有想别的，径直往那边儿走去。

　　笑话，堂堂州隍大人，会惧怕这些个人物？就算他们现在人手一把手枪，在许正阳高度戒备之下，也别想伤害到许正阳。听着身后脚步声传来，许正阳扭头看了看，心想得了，早知如此，何必上楼来干一架？不一样闹出大动静吗？

　　唉，真是脱裤子放屁了。

　　却见几名龚新豪的手下已经从后面堵住了许正阳的退路。

　　前面挡着的，正是小京。

　　而此时的小京已经迎面走了过来，手中赫然多了一把长约一尺多点儿的带银色刀鞘的短匕，在右手中不断的翻转着，上面的吊环发出哗啦呼啦的响声。小京走的不快，脸上带着冰冷的笑容，一双圆却并不大的单眼皮眼睛中透着寒光。

　　许正阳停下脚步，眯眼看着这个小京，心里忽然有了种很熟悉的感觉。

　　哦，是的，这个小京此时身上散发的那种狠戾杀气，像是一个人……陈朝江。

　　“大人，他们要杀龚新豪！”郭力的声音在许正阳脑海中响起。

　　随即，几声微弱的枪响从那边儿屋内传来。

　　就在这时，跟在许正阳身后的四人中有两人掏出了手枪！

　　几乎在他们掏枪的同时，许正阳已经猛的转身，身体一纵如鬼魅般扑至四人身前，惊呼声中，两名持枪的人还未来得及扣动扳机，只觉得手腕处一麻，手枪啪嗒嗒落地，随即手腕上剧痛传来，二人痛呵出声。

　　另外两人大惊失色下，扑向冲到他们跟前的许正阳。

　　砰砰的拳脚声和惨叫声震响在楼道内！

　　电光火时间，许正阳便将四人全部撂翻在地，猛然转身，却见原本迈步的小京已经飞奔向这边儿，手中短匕已然脱了鞘，寒光闪闪，在右手中倒握着，如同一头猎豹般转眼间扑至许正阳身前。

　　出刀速度极快，极狠，刀芒划出道道光影。

　　然而就在着一片刀光之中，许正阳的拳头却诡异的冲破了迅疾的刀光，不带一点儿花哨的直击在了小京的胸膛上。

　　刀光敛去，小京身体倒飞，噗通一声仰面躺倒在地上，口吐鲜血，双眼爆睁，猛的跳了起来，再次扑向许正阳！

　　“可惜了。”许正阳心头叹了口气，出手却毫不含糊，一拳击打在了小京持刀的手腕上，随即膝盖抬起和小京的腿部膝盖重重的撞在一起，咔嚓嚓的骨头碎裂声中，小京再也忍不住“啊”的惨叫起来。

　　惨叫声只持续了大概有半秒钟的时间，小京的脖子被许正阳掐住，轻轻一捏，惨叫声戛然而止。

　　此时，龚新豪所在的房门早已经打开，龚新豪踉跄着冲了出来，向楼道跑去。

　　屋内三人已然倒在了血泊当中。

　　在这三人掏枪指向龚新豪，说了几句道歉的话语时，突然间其中一人将枪口对准自己人开了枪，随即另一人惊慌失措下掏枪向那人射击。

　　混战一起，作为老江湖的龚新豪反应神速，立刻夺路而逃，却也被乱射的子弹殃及，右臂被击中一枪。

　　不曾想刚刚跑到楼梯口，龚新豪身形一滞，被随后赶来的王勇敢控制住。

　　许正阳吩咐一声，受了伤被王勇敢控制的龚新豪便跟着许正阳一起进入电梯，而郭力则是迅速扑到楼下，控制住在一楼守着的其中一人，和另一个家伙厮打起来。其他几名社团成员已经进入电梯往六楼赶去。

　　顺利的下楼，许正阳一边掏出手机给李长武打去电话，一边拦下一辆出租车，和龚新豪一起坐了进去。

　　王勇敢随即从龚新豪身上跳出，控制了惊恐万状的出租车司机，驾车飞速驶离现场。

　　而恢复了神智不到一秒钟时间的龚新豪，再次被郭力控制住。

　　出租车在黑暗和密集的大雨中行驶着，为了安全起见，也没有开多么快。这使得王勇敢可以在控制司机开车的时候，还能抽出心神来请示：“大人，我们现在去哪里？对明港的路，我不熟啊！”

　　“顺着来路回龙港大酒店，半路上我和龚新豪下车，你负责把车开到龙港大酒店。”许正阳吩咐道。

　　“是。”王勇敢答应下来。

　　出租车在驶过两个红绿灯后停下，许正阳和龚新豪从车上下来，然后疾步走向一条巷子中。

　　王勇敢驾车再次驶向雨幕中。

　　……

　　与此同时，龚嘉得到了消息，心急如焚的他顾不得别的了，赶紧通知了万显卓。

　　而万显卓显然也没有预料到龚新豪会如此之快的被许正阳带走，去了维多利亚大酒店的人中，肯定没有许正阳！

　　明港警方的反应速度极其之快，在得知有人报案之后，迅速启动了应急措施，各个路口的监控摄像将数据传至警局。也就在警方快速出警至美亚公寓的时候，万显卓的电话也打到了明港警局，个人向明港警局的局长施加压力的同时，也给京城万云去了电话，让万云再行部署。

　　王勇敢驾驶的出租车还没有行驶到龙港大酒店，就在一个十字路口被警察拦下。和警察一起围上来的，还有三四名面色阴沉的家伙，他们是龚嘉的手下。

　　然而当他们看到满面惶恐和莫名其妙的司机，以及车内空无一人的时候，顿时气得不顾警察就在旁边，对这名可怜的司机一顿暴打！

　　大雨滂沱之下，本打算即刻离开去保护大人的王勇敢气不过，掉头回来控制其中一个家伙，拔出刀来把自己人砍了两刀，然后一通混战对砍当着警察的面爆发了。

　　惹出一滩乱子之后，王勇敢即刻飞身离开。

　　反正大人说过了，对待警察和普通人不能这么干，对待黑恶势力的成员，随便折腾，反正他娘的没一个好东西。

　　死伤无所谓，活该嘛！

　　许正阳和龚新豪浑身都湿透了，冷漠的站在一条狭窄的街巷口，头顶上方是一家饭店伸出来的廊檐，但是无法完全遮挡住瓢泼的大雨落在他们身上。

　　望着对面红色的一处名曰“加兰女士会所”的四层楼房，许正阳皱着眉，李长武的人来的可真够慢的。

　　很快，一辆银灰色本田越野从雨幕中驶来，车速很慢，车中的人似乎在慢慢的寻找着什么人。

　　终于，越野车驶到了许正阳的身旁，车门打开。

　　许正阳和龚新豪从廊檐下走出，准备上车。

　　突然，许正阳身子刚刚迈出去的右脚脚尖用力，身体陡然向后急撤，同时伸手将龚新豪往后一拉。

　　噗！

　　一声闷响！

　　龚新豪身体猛然后移后不受控制抬起的右腿陡然间从膝盖上方断裂开来，鲜血顷刻间喷洒而出。

　　“照顾好他！”

　　许正阳一声大吼，整个人陡然间向子弹射击来的方向急奔出五米多远，速度快到让人根本看不清他的身影。

　　在激射出五米多远的距离后，令人瞠目的是……

　　许正阳，他，飞起来了！


卷六 州隍 295章 鸟人

　　黑暗中，大街上的霓虹灯光和路灯闪烁，给滂沱大雨交织而成的雨幕上增添不少的亮光，透着一种怪异沉重的美感。

　　哗哗的雨声掩盖了本田越野车中那些人的惊呼声，大街上偶尔驶过的车辆也没有发觉合这里出现什么特殊的状况，抑或是发现有点儿不对劲也不会停车去关注一番，而是抱着事不关己高高挂起的心态继续前行。

　　越野车中的人并没有因为许正阳的吩咐而迅速下车，因为他们很清楚，能一枪将人的整条大腿打断，代表着对方使用的是什么样的武器！

　　现实肯定了他们的判断，在紧追着许正阳的身形再次射来一枚子弹打在车后方的路面上后，又是两发子弹击在了墙角处。

　　所幸是龚新豪是被许正阳大力拉扯到了墙根下，凸出的墙角挡住了激射而来的子弹，即便如此，墙上贴着的瓷砖以及下面的混凝土也被击打的碎屑激射。停靠在旁边的车上也被激射的碎块击打出砰砰的响声。

　　悲惨的龚新豪倒在了瓢泼大雨之中，幸亏有鬼差郭力附体其身，不然此时的他那凄厉的惨叫声定会冲破重重雨幕和厚重的乌云直达九霄云上，哦，不，应该是已经昏死过去了。断腿处鲜血如注般往外喷窜着，大雨淋浇着伤口……

　　另车内人吃惊的是，龚新豪竟然咬着牙忍着痛没有惨叫，仅仅是闷哼一声后，便挣扎着爬到车前要站起来钻入车内。

　　因为郭力知道，如果再不赶紧送去医院的话，那么龚新豪只会流血而亡。

　　车内人这才赶紧的伸手帮忙，把龚新豪拉扯进了车内，催促司机开车，司机则是焦灼的说道：“许正阳怎么办？”

　　众人急忙向外张望，可哪里还有许正阳的身影？

　　想到之前许正阳大吼出的那句话，几个人赶紧催促道：“先把龚新豪送医院啊！”

　　“啊——！”龚新豪的惨呼声只喊出来一半便晕死过去。

　　越野车飞一般冲破雨幕，驶向远方。

　　从越野车顶飞蹿而出的郭力向循着之前子弹射来的方向追去，一边焦急的联系王勇敢：“王哥，王哥，大人不见了……龚新豪受了重伤！”

　　郭力没有和许正阳直接联系的权利，故而只能赶紧通知王勇敢。

　　“什么？”王勇敢吓了一跳，随即怒道：“大人受伤没有？”

　　“没有！”

　　“行了，我联系大人！”王勇敢赶紧回了句话，一边意念一动，借助鬼差令牌瞬间至城隍府中，恭敬且满是担忧的唤道：“大人，大人！您还好吗？”

　　“没事儿！”许正阳急速的回复了一句，随即便召出了王勇敢。

　　此时的许正阳身在半空中，还没有能够完全熟悉掌握飞行的技巧，一个不小心就飞了到了如此之高的地方，好家伙，几十层高的楼顶就在自己脚下了。

　　原本他是凭着神祗敏锐的感觉，捕捉到了子弹射击来的准确方向以及距离，打算急速飞奔至杀手藏身之地，然后将其击杀。可他根本没有预料到自己因为怒极飞奔之下，竟然会飞起来。

　　说起来，自己得知成为州隍的时间还短，而且当时心里操心的事情比较多，没来得及和城卷多做交流，询问一些有关州隍的各种神通权限能力；再者说了，当时他心里有股火气，因为此次升职实在是来的不是时候，耽误了他的大事，带来了许多不便，故而也就无心去询问。

　　哪曾想成为州隍之后，肉身竟然能飞了……

　　此时他已经在距离刚才所处之地大概有三百米的高楼上方，如此算来，自己已经飞出可不止三百米了。

　　听着王勇敢的声音在脑海中传出，许正阳才愕然从震惊中回过神儿来，连忙应了一声，招出了王勇敢，随即调整好自己悬浮在半空中还来回晃悠的身躯，然后猛的俯身向那栋高楼旁侧的一幢大概有七八层的居民楼上方。

　　如果之前自己没有看错的话，那个杀手应该就在这幢楼的二层楼道窗口。

　　所以说虽然许正阳平时没怎么利用过自己的透视眼，关键时刻，这从做土地神时就有的透视神通，还是很有用处的。

　　结果州隍大人许正阳一个俯冲下去，在楼顶上方降落时，依然没有能够熟练的掌控飞行及降落时的技巧，由于速度太快，导致他在斜向降落时力道太足，在意识到自己这样快的速度下坠有可能会把整栋楼穿透时，他急忙收力并且斜向滑落。

　　嗤……唰——！

　　水花四溅，楼顶上方的混凝土面碎屑乱飞激射。

　　竟然生生在楼顶上方的混凝土面给划出了两道宽半尺有余，深有六七公分，长达十多米的沟槽。

　　一股皮质物被烧时才会有的怪异味道迷茫在了雨中，顷刻间被雨水冲刷干净。

　　当然，许正阳是闻不到了，因为他双眼圆睁，生生收力还是止不住急速滑行的身躯，砰的一声将上面的防护矮墙给撞开了一大缺口，和坚硬的混凝土块一起向楼下坠去！

　　“我操！”许正阳大惊失色之下骂出了口，右手抓住了一处阳台栏杆，左手则是挥起挤击开脑门上方的一块巨大混凝土块，抹了把脑门儿上的雨水和汗珠，只觉得脚丫子上一阵凉意传来，低头一看，才发现皮鞋和袜子全都因为剧烈的摩擦而报废掉了。

　　顾不上这么多了，许正阳手上用力，整个人凌空飞起，一个倒翻稳稳的落在了房顶上。

　　本想着赶紧跑向楼道口上方的那间低矮的小房，不过眼角的余光却瞥到了楼下正有一个人从被混凝土块砸坏了的轿车中跑出来，那人戴着鸭舌帽，背着一个长型的黑色包裹，迅即的冲入雨水当中。

　　许正阳顿时止住要奔跑的脚步，眉头一皱，这人不就是刚才要狙杀自己和龚新豪的那家伙吗？

　　来不及多想，许正阳翻身竟然从七八层高的楼顶上方直接跳了下去。

　　不过此时的许正阳可不是因为自己会飞了才毫无所惧，他根本就疏忽掉了自己会飞，而是凭着自己作为神祗，拥有的那强悍的体质以及过人的反应能力才敢作出这般疯狂的行为了。

　　只见他单手在探出墙外搁置空调的位置上手一搭，减缓下冲的速度和力道，随即松手，再向下滑落，伸手抓一把防护栏，再落，如此三次，许正阳在距离地面还有七八米高的位置后，再不去借助什么外力，硬生生笔直跳了下去。

　　咚的一声闷响，水花四溅！

　　许正阳撒开光着的脚丫子冲向刚才那个人跑入的巷子中，悲催的那位杀手中的高手高手高高手，怎么就摊上这么一位体能变态到极点的主儿？而且是位脾气上来啥都不管，只顾着杀过去一泄心头之恨的家伙。

　　唔，此时高空中还有位愣神儿的鬼差王勇敢，前任城隍大人，咱不带这么偏心的……怎么就让现任这位城隍都学会飞了啊，他是有肉身的。

　　直到许正阳冲入了那条相对来讲比较窄的街道上，王勇敢才回过神儿来，赶紧疾扑而下，冲了过去。

　　宽有七八米的街道两侧停放着许多轿车，使得中间同行的道路显得有些狭窄，来往的车辆只能放缓了车速，生怕一个不小心有了剐蹭。

　　好在是天气的缘故，这条街道上行驶的车辆并不多。

　　那名杀手急速的奔跑着，他已经被刚才的一幕吓坏了。作为一名出色的杀手，他的思维及心神都已经强化到了冷血的地步，所以在第二发追射向许正阳的子弹打空了之后，毫不犹豫的对受伤倒地的龚新豪又打了两枪。

　　可惜，没打中。

　　而最后两发子弹打完，这位杀手才恍然想起了许正阳那一瞬间高速到令人瞠目的速度，以及最后竟然拔地而起消失在了那移动速度极快的瞄准镜中。这名杀手有些心悸，鬼使神差般的举起枪朝许正阳拔地而起消失的角度上方查看了一遍。当循着自己感觉中的方向急速移动了大概有一百多度之后，他赫然发现了阴暗落雨的阴暗天空中，似乎飞行着一个人影。

　　而后，那人影在半空中停下。

　　这位杀手确定了，虽然因为天气和光线的缘故看不清楚，但是绝对是个人！

　　我操！杀手大吃一惊，吓得浑身哆嗦，真是活见鬼了，这个会飞……的人该不会是自己刚才想要狙杀却失败的那个许正阳吧？

　　作为一名出色杀手的他，心智果然够冷静，如此匪夷所思的现实，并没有彻底让他惊慌失措，而是在最短的时间里作出了决定，赶紧跑！这种诡异到脱离现实的事情都发生了，哪个杀手还想着继续射杀掉长着翅膀的鸟人，来证明自己很牛逼，那么他绝对是傻逼……

　　不过，他虽然不是傻逼，也没想着牛逼哄哄的去射杀掉传说中的鸟人，但是他敏锐的感觉到了身后有人追了上来，危险在急速靠近。

　　所以杀手拔出了随身携带的手枪，凭着感觉甩手就是一枪！

　　砰！

　　枪声响起的同时，这位杀手也感觉到自己的手腕被抓住，于是他极快的甩动背在身上装有狙击步枪的包裹。

　　咚！

　　咔嚓嚓……

　　这位出色的杀手，愣愣的看着面前近在咫尺的那张年轻的脸庞，他还没有感觉到痛，但是已经知道，自己完了！


卷六 州隍 296章 飞行不易

　　沉沉的夜色和重重的雨幕。遮掩住了太多不可示人的东西，也提供了很多人行事时的方便和无所忌讳。

　　当许正阳拖拽着已经昏厥过去的杀手，在瓢泼大雨中转入一道狭窄的巷子里时，嘶鸣着警笛闪烁着警灯的三辆警车高速行驶而来，刺耳的刹车声中，三辆警车横档在了巷口，全副武装的警察从车上下来，冲入大雨中，端着枪大声警告着追了上去。

　　许正阳微微皱眉，停下正在不停渗血的赤脚，稍稍做了下沉思，便作出了决定。

　　拖拽着那名杀手，许正阳突然窜入了旁侧的一栋有些陈旧的住宅楼内。砰砰砰的枪声在身后响起，军靴急促踩动雨水和地面的声音凌乱的和密集的雨声搀和在了一起，震响着这条狭窄的小巷。

　　巷子口的警车旁，一名警官站在滂沱大雨中，拿着步话机正在大声的向上级汇报着情况。

　　许正阳拖拽着一个人，却丝毫不受影响，每两步几乎就登上楼梯的一个平台，也就是说四步登上一层楼。在冲到六层的时候，许正阳稍稍喘息了一下。看着那挂着一个大锁紧紧关闭的铁门，迈步上前，左手伸出，食指和中指扣住了大拇指粗细的钢筋插销，猛然用力，喀嚓嚓，吱……

　　刺耳的金属摩擦声中，被生生拽开，钢筋插销一下子被拽了出来。

　　扔掉插销，许正阳一脚推开铁门，猫着要钻了出去。

　　从狭窄低矮的小门中钻出来，许正阳迈步跑到了楼顶的天台边缘，俯身看了看下面的情况。

　　然后，许正阳单手搂抱住杀手的腰部，深呼吸一口，纵身飞起！

　　七八名穿着端着微型冲锋枪蒙面的特警冲上了楼顶天台，在楼顶上展开了搜索，便是连天台边缘处外围都查看一遍。

　　可是，哪里还有许正阳的人影？

　　难道，他长翅膀飞了不成？

　　这似乎根本是不可能的事情，不过特警们还是下意识的举枪抬头查看。密集的雨水哗哗的下落着，黑漆漆的夜空中什么都看不到。

　　在三百多米的高空中，许正阳抱着死尸一般的杀手疾飞着。

　　不得不说，此时的许正阳就像是一只无头的苍蝇一般，在夜空中乱飞，当然，不会乱撞。因为他对明港这个地方的路况实在是不熟悉。不了解。王勇敢和郭力被许正阳吩咐去寻找到龙港大酒店的所在位置。

　　目前只有到了龙港大酒店，许正阳才能稍稍安下心来。

　　在听见警笛声看到警车时，许正阳心里也想过，也许就此和警察在一起，最为安全不过了。毕竟无论是哪一方的势力，都不可能明目张胆的凭借着自己的权势去迫使警方成为他们杀人的刀。

　　但是随即许正阳就抛开了这个念头。

　　事到如今还有什么他们不敢干的事情？况且……也许政府高层那面，也会想要把自己留在明港这边儿，也省得留下太多的麻烦了。

　　若非是如此的话，自己和龚新豪从出租车上下来，然后走过一条巷子，来到另一条大路上等待李长武的人来接自己，是如何被这个杀手在这么短的时间里知晓自己所在的位置，然后迅速的赶到，找好狙击位置对自己和龚新豪实施狙杀的？

　　许正阳认为王勇敢控制着出租车司机，在这样合适的天气状况下，只是短暂的在巷口停留了几秒钟的时间，然后便迅速驶离引开跟踪监视者的视线，足以了。

　　那么疑问就明朗了：

　　是各个路口的监控录像，将他的行踪传递到了警方，而警方……则将这些信息告知了万显卓。

　　……

　　终于确定了龙港大酒店的位置，许正阳将飞行高度一再拔高。目的便是避开下方高楼大厦上的灯光，防止自己暴露飞行目标的所有可能性。

　　在龙港大酒店这座高三十八层的大厦正上方，许正阳开始下落。

　　经过了这简短的飞行实践后，许正阳也大致掌握到了飞行的一些基本技巧。所以此次下落在楼顶天台上时，许正阳在距离楼顶还有七八米高的距离时，意念力促使着身体的飞行猛然减速，下落的速度降低了许多。

　　不过，在降落时依然重重的踩在了满是雨水的楼顶上，发出砰的一声响。

　　左臂夹着的那名杀手，也终于再也抱不住，胳膊松开，杀手如同一头死猪般噗通一声扔在了雨水中，溅起无数水花。

　　没办法，这种飞行显然不同于传说中那般潇洒自在，掌控自如；抑或是，自己还没有熟悉飞行，或者是神力不足的原因吗？

　　许正阳很累，飞行使得他的体能和神力都受到了极大的消耗。

　　而且赤着的双脚上血肉模糊，降落时的撞击以及雨水的侵伐，更使得脚上的疼痛加剧。咬着牙拖拽其那名杀手，走到楼顶天台那处矮房前，站在宽大的防雨罩下面，许正阳掏出了手机，拨通李长武的电话：

　　“喂，我是许正阳啊，你赶紧安排人，我在你的酒店楼顶天台上。”

　　“什么？”李长武明显吃了一惊，开什么玩笑？这边儿都找你找疯了，甚至有两股人马和万显卓那边爆发了激烈的枪战冲突。你怎么会突然间到了酒店楼顶？

　　“别废话了，赶紧的，累死我了！”许正阳气喘吁吁的催促道。

　　“好好，你等着。”李长武赶紧答应一声，挂了线。

　　一分钟后……

　　楼顶这出小阁房内传出了急促凌乱的脚步声，铁门处发出两声金属撞击的轻响，随即吱呀一声铁门被推开，几道明亮的光束在刺穿了雨幕和夜色，来回晃动着。李长武带着五名手下急匆匆冲入了雨幕中，四处张望着。

　　“这儿呐！”许正阳靠墙坐在地上，招呼道。

　　李长武赫然转身，几名手下则是举着手枪精神紧张的转身瞄准了许正阳这边。

　　愣了愣神儿，李长武赶紧招呼道：“快快，护送他们下去。”

　　几名手下收起枪，围拢过来，两人帮衬着把那名软绵绵依然昏死着的杀手抬起来，架到一个人背上，由他背着下去；而许正阳则是被李长武亲自扶着站了起来，一名手下赶紧俯身到许正阳面前，让许正阳趴在了他的背上，然后几个人匆匆往小阁房内走去。

　　“正阳，你怎么到楼顶的？”李长武忍不住疑惑道。

　　许正阳撇撇嘴，咝咝的吸了两口凉气。也没有回答李长武的问话。

　　他心里正郁闷着呢，好家伙，作为一名神祗，何曾如此狼狈过？让人背着走……其实许正阳虽然累的够呛，却也不至于连走路都走不了，从实际上来讲，他现在依然可以轻松收拾掉几个小京那般牛逼的高手。

　　只不过……双脚真的好痛啊！

　　进入一间宽敞的客房中后，许正阳被放在了舒适的沙发上，他立刻抬起了双脚搁置到低矮的木质茶几上，龇牙咧嘴的问道：“龚新豪送到医院了吗？”

　　“是的。”李长武应了一声，扭头冲着那名手下怒道：“还愣着干什么？快去叫医生过来！”

　　那名手下闻言才恍然醒过神儿来。赶紧扭头匆忙走了出去。

　　“娘的，你得安排人在医院，保护好龚新豪，要不然肯定得让人给干掉了……”许正阳咧着嘴，扭着身子摸出了已经被浇透了的烟盒，皱眉道：“有烟没？”

　　李长武赶紧起身走到一张桌子前，打开抽屉找出烟和打火机过来，一边拆着烟包掏出烟给许正阳递上去，并且为他点火，一边皱眉说道：“医院那边，已经被警方控制住了，龚新豪还在抢救中……”

　　“咳咳！”许正阳被一口烟呛住，一边咳嗽着一边急道：“警察不靠谱，你赶紧安排人，快！”

　　李长武稍稍一愣，也没多问，立刻拿起手机拨通电话安排人。

　　就在这时，酒店医生和一名助手拎着药箱进入房内，赶紧上前为许正阳的双脚消毒，清洗包扎。

　　许正阳脚上被磨得鲜血淋淋，好在是看起来挺严重的，其实伤势不过是被剧烈的摩擦褪了几层皮而已。医生和助手一边忙活着，一边儿纳闷儿这位先生到底干什么了？难道他拿自己的双脚去高速飞转的机床上进行打磨了？

　　瞧那扔在地上的破烂皮鞋边沿，明显是摩擦产生高温的烧灼后才有的扭曲痕迹。

　　李长武打完电话后，扭过头来关切的注视着许正阳，他有很多的疑问，却因为有旁人在场不好说什么。

　　手机震动，李长武皱眉接通：

　　“什么事？”

　　“李总，警察要搜查我们酒店！”

　　“什么？”李长武大吃一惊，双眼中怒火沸腾，咬着牙狠戾的说道：“挡住他们！我这就下去！”

　　说罢，李长武表情阴沉的对许正阳说道：“有些事情，我下去处理一下，一会儿就回来。”

　　“去吧。”许正阳摆摆手。

　　看着李长武走了出去，许正阳闭上眼，意念中吩咐道：“你们俩赶紧下去看看情况！”

　　站在房内的郭力和王勇敢立刻躬身领命，直接遁地下去了。

　　医生和助手已经给许正阳的双脚擦上了药。简单包扎好，正准备给许正阳打上一针的时候，房门猛然被推开了，两个穿着酒店服务生服饰的年轻人攥着手枪冲了进来。


卷六 州隍 297章 天，塌不了

　　这个世界上有很多人。总是会被眼前巨大的利益蒙蔽了心灵，变得极为短视，或者说愚蠢。

　　有句俗话说的好，挣再多的钱，也得有命花才行，对不？

　　且不说能不能杀掉许正阳这个问题，就算是你们成功了，在李长武的酒店内，干出这么一件事儿来，能跑得出去吗？好歹这楼道中还有几个李长武的人守着呢，就凭你们俩菜鸟……

　　在两人猛的推开房门冲入室内，举枪就朝许正阳这边射击的时候。

　　眯眼斜靠在沙发上，双腿伸开将脚搭在木几上的许正阳身体就那般猛然横着弹起，凌空翻转，噗噗的闷响声中，子弹击打在了沙发上。两名菜鸟级别的杀手竟然在这关键的时刻怔了一怔……

　　当然，怔不怔，结果都一样。

　　因为许正阳的速度太快了，凌空至两人身前，身子还未落地，双手已经伸出。直接拍在了两人的头顶上！

　　咔嚓嚓！

　　连一丁点儿的闷哼声都来不及发出，两人当即萎顿倒地，头颅竟然被生生的拍裂，脑浆和血液流了一地。

　　啊——！

　　医生和助手惊恐的长叫出声，继而身体一软，昏迷过去。

　　呼啦啦，三位神色紧张的穿着黑西装的人冲进了屋内，望着地上那两名死相极惨穿着服务生服饰的杀手，不禁瞠目结舌的愣在了当场。

　　双脚上缠着纱布的许正阳看着地上的惨状也不禁有些恶心，扭过头去忍着脚上的疼痛往外面走去，换一间房吧，这儿实在是不能待着了。毕竟这里不同于在华哥温时那次街头暴杀四名凶徒，那时候因为肉身遭受到最大的一次威胁，许正阳处于了极端的暴怒中，即便是将四名凶徒当场撕碎了他都不会感到恶心。

　　而这两个菜鸟级非职业的杀手，哪怕是现在的许正阳处于疲累状态下，也根本不可能给许正阳带来什么所谓的威胁性，除非他们身上捆着炸药冲进来自杀式袭击。

　　所以许正阳颇有些觉得自己残忍，下手太重，不拍碎脑袋照样能打死人，何必如此呢？吓坏了医生和他的助手，实在是自己的罪过了。

　　可惜，这种情况下出手，谁还会有心去收力？

　　好在是，速度过快，并没有任何脏兮兮的物事沾染到自己的双手。

　　没有人拦着许正阳，只是有两人紧跟在他身后。警惕的相互注视之下，还得去盯着楼道内所有的动静，天晓得还会不会有什么人突然冲出来举枪对这位贵人？至于这位贵人到底什么身份……没看到咱们李总都对他那般重视，甚至，还有些畏惧吗？

　　许正阳推开搁置那名杀手的房间门，走了进去。

　　杀手已经从昏迷中苏醒过来，被打断了的双手双脚正在接受医生的包扎和固定伤处，痛的他不时的咬着牙咝咝吸着凉气。按说现在最好的方法就是赶紧送他去医院动手术，可惜李长武吩咐过了，暂时不能出去。

　　看到许正阳走了进来，那名杀手顷刻间好像感觉不到疼痛了，瞪大了眼睛看着许正阳。

　　眼神中有惊恐畏惧和疑惑等等复杂的眼神。

　　是的，再牛逼杀手，也经不住遇到一个超越了现实，会飞而且武力值超强的鸟人带给他心灵上的打击及震撼。初期凭着对危险的预见性在子弹出膛那一瞬间避开，又加速飞奔超越了杀手的反应力避过又一颗子弹，然后竟然凭着飞翔消失；如果这还不足以吓住这位杀手的话，那么后来许正阳赤手空拳竟然就敢和一位有着绝对个人武力以及拥有枪械的情况下追至身边，将其击成重伤，而且让他根本毫无还手之力。

　　这已经绝对不是一个人的极限所能做到的事情。

　　毕竟现实和虚构的小说及传说，是两码事儿啊！

　　“你们先出去吧。”许正阳开口对两名医生说道。

　　两名医生颇有些疑惑的看向许正阳。这个人他们不认识，但是却好像在吩咐他们，而且，语气似乎根本不容置疑。

　　其中一名医生说道：“先生，我们还没有……”

　　“不用了，先出去，一会儿再做。”许正阳直接打断了医生的话。

　　两位医生顿时心寒，哪儿有这样的？严重的骨折，竟然要一会儿再做……这种事情原本就应该是不容拖延片刻的。不过当进入屋内的三名脸色阴沉的家伙不由分说的冲他们摆头示意出去的时候，两位医生只好停下了手头的工作，起身歉意的看了一眼那位可怜的杀手，而后匆匆离开。

　　“你们也先出去。”许正阳挥挥手。

　　几位李长武的手下没有任何的犹豫，点点头便离开了房间。

　　待他们都走了之后，许正阳扭头注视着那位杀手，淡淡的问道：“谁派你来的？”

　　杀手没有言语。

　　不过这就足够了。

　　许正阳不需要他回答什么，因为在他询问对方的时候，哪怕是对方不回答，但是潜意识肯定会出现幕后主使者的名字。那么，许正阳就可以轻易的知晓对方潜意识中给出的答案了。

　　所以许正阳表情平静的说道：“万显卓……好了，你现在可以选择自杀，或者让我杀死你；不过，我要提醒你一点，即便是你死了，也无法摆脱所有的事情，因为这个世界上是有鬼魂的，而我，是可以驱使鬼魂的……”

　　“你想做什么？”杀手虽然对许正阳这句话不怎么相信，但是他还是忍不住问出了这个问题，因为他觉得，面前这位极其诡异的年轻人。似乎没必要向他撒谎。

　　“将来出庭作证。”

　　说完这句话，许正阳转身就走，一边说道：“我不会对你有什么承诺，你自己考虑下，站在哪一方面吧，我想对于你来说，自杀并不困难……”

　　房间内只剩下了身负重伤的杀手。

　　他愣愣的躺在床上，眼神中充满了疑惑和震惊，以及恐惧。他不明白许正阳为什么会这么强横的说出如此自信的话语。如果想利用他将来出卖雇主，从而获取到有力的证据去实现自己的报复，那么他本应该说出些很诱惑人的条件，例如保全这位杀手的性命，或者是开价钱？或者是威胁报复他的家人？

　　怎么就偏偏是这么一句话，你可以去自杀……

　　这不是摆明了让这位杀手没得选择，而果断放弃做证人吗？

　　但恰恰就是这样的一种态度，却让这位冷血的杀手，感觉到了前所未有的无力感和恐惧感。原来，自己在对方的眼里，根本一文不值，多他不多，少他不少；而且听对方话里的意思，哪怕是死了，也不会完。

　　所谓的鬼魂。在以前或许就是一个很荒唐很可笑的幼稚语言。

　　可是天知道如今这可怕的地球到底会发生多少诡异莫测的事情，刚才那个年轻人就是一个非常真实到令人心悸的实例，超人都有了，万事皆有可能。

　　……

　　龙港大酒店自开业以来，就一直是受到警方及政府部门特殊关照的地方。

　　所以李长武听说警察来搜查酒店，当即就火冒三丈。他不是猜不出来这幕后的缘由，可是俗话说的好，一样亲戚怎么能两样待？他娘的万家权势熏天，你们明港警方要畏惧顺从，那么李家就好惹不成？

　　不过他的怒火很快就被现实所浇灭。

　　在他下楼的时候，往京城打去了电话。得到的回复是不得与明港警方发生冲突，反而要配合警方对酒店进行搜查。因为如果直接和警方发生了冲突，阻挠警方的正常执法搜索，带来的影响会有多大？

　　说到底，李家在明港的势力范围，终究比不得姓万的那方面。

　　但是，这并不等于万云在明港就可以做到一手遮天！

　　因为虽然许正阳到达明港还不足一天的时间，但是明港现在所发生的一切，可不仅仅是万云这方面以及李家在关注了。

　　所以说，即便抓到人……

　　那又能如何？难不成还敢不经允许直接把人全部杀死在明港吗？

　　对于位高权重的上位者来说，也许平日里不沾染一丝血腥的就能随意的毁掉多少人的生命。但是……那也要看什么人，也要看有没有被权利阶层的其他人物关注。

　　许正阳的手机早已经被大雨淋得坏掉，无法使用了。所以在他来到另一间房内没一分钟，立刻就有电话打到了许正阳所在的房间内。

　　来电当然是李瑞庆打来的，他的意思也很简单，既然事情已经发生了，而且龚新豪已经在医院被控制，那么肯定就不会出现意外情况。即便是，警方有万显卓安排的人，也不会杀死龚新豪的。

　　所以，李瑞庆希望许正阳能够坦然的接受警方的调查，不过可以保证的是，过了今晚，第二天就会把许正阳接到京城去。

　　听完了李瑞庆的话，许正阳稍想了一下，问道：“你没让李长武把我交给警方吧？”

　　“这话我当然不会说，不过警方肯定是要搜查到你的。”

　　“那就好。”许正阳点点头，说道：“我不会让他们把我带走的。”

　　“正阳……”李瑞庆不知道说什么好了，他心里多少有些畏惧，因此也不敢再提及什么大局为重的话来劝慰许正阳。

　　许正阳道：“天塌不了的。”

　　挂了线，许正阳深呼吸了一口气，走出屋门让人给他重新找两件衣服和袜子以及一双大了一码的皮鞋。

　　自己则是钻进了洗澡间，不顾脚上伤势的开始了淋浴，洗去一身的尘垢……


卷六 州隍 298章 该回京了

　　很快，十几名持枪特警冲至到了许正阳他们所在的三十五层。楼道中充斥着军靴踩踏时凌乱却急促的脚步声。

　　特警们几乎是没有任何犹豫和选择的撞开了之前许正阳藏身的房间。

　　房间内，空无一人！

　　即便是之前被残忍击杀在地的两具尸首，也不见了踪影，只不过地毯刚刚被卷走，地面被擦拭过的潮湿痕迹还未干去。

　　卧室、洗浴间皆被撞开搜寻，便是衣柜床铺都被极其粗暴的打开搜索了一番。

　　特警们随即开始对三十五层的每一个房间进行搜索，然后在其中的一间房内，终于有所收获，他们发现了一位四肢共六处骨折的青年男子正躺在床上，虽然经过了仓促间的简单包扎和伤处固定措施，但显然在慌乱中，这些简单的急救还没有做完；而在这间房内的洗浴室内，还发现了两名头部好像被重锤砸碎了的尸体。

　　搜查工作没有停止。

　　越来越多的警察涌上了三十五层，楼道的上下各个出口全部被荷枪实弹的警察封锁。

　　特警冲入许正阳所在的房间时，他正在洗澡，洗浴间的门被重重的踹开，两名持枪蒙面的特警冲了进去，枪口对准了刚刚洗完澡正在擦拭身体的许正阳。许正阳头都未抬，手上的动作也没停下，他用双手将缠绕在脚上的纱布一点点揭开，露出里面红红的还渗着血迹的脚肉。继而将湿透了的纱布缠绕开扔到旁边的废纸篓中。

　　两名特警在抬脚踹开洗浴间的门时，就稍稍愣了下，继而进入洗浴间转了一圈儿，拎着枪就走了出来。

　　如许正阳所料，不会再有别的警察再来洗浴间看看有没有人。

　　警察们离开了房间，开始对其他房间逐一的搜索……

　　这次行动，警方带走了几名酒店的相关人员，包括酒店总经理李长武，也被带走接受调查；身受重伤的杀手被警方送去了医院，他根本没有去理会警察询问他那两具尸体的来源，而是表情呆滞的像是受到了什么打击后导致了精神崩溃的人。

　　其实他对警方说与不说什么，许正阳并不在乎。

　　三十五层被警方彻底的封锁，不允许任何人再进出了。

　　许正阳穿戴整齐的躺在卧室的床上，眯着眼休息着。外面楼道内，站着几名荷枪实弹的警察。此时此刻，谁还会再来这间房内看看会有什么人呢？

　　当然，不仅仅是三十五层，整栋酒店大楼的各个出口，都已经被警方封锁，如果消息没有出现纰漏的话，在美亚公寓击杀数人的犯罪嫌疑人，就在龙港大酒店中，而且身上有伤，他逃不出去。

　　至于他藏身在何处，那就需要警方细致的搜查了。

　　不过谁又会想到，许正阳就在他们刚刚仔细检查过的那间房内踏踏实实的休息？

　　许正阳觉得自己还算是幸运，起码无需拖着疲累的身躯再飞入大雨之中逃避警方的追击。也不至于让警方之间出现火拼的局面。那样的话，凭着此时自己疲累的心神，恐怕王勇敢和郭力就会在附体之后的火拼中，被猛烈的子弹击打到魂飞魄散。

　　说到底，许正阳可不敢完全相信李瑞庆的话，所谓的各方势力插手其中，万家及明港警方不会作出过激的事情来，全是扯淡。

　　这动静闹的难道还小吗？

　　现在最需要的就是好好歇息一番，他身心皆疲。

　　到了今天这一步，怪谁？

　　许正阳最恨的，就只有那该死的天条天规，干嘛非得在这个时候让自己升官？不然的话，在明港如果建立了城隍府，所有的事情办起来就利索多了。哪儿还会有这么多麻烦事情，唉……

　　……

　　明港警局。

　　严格来讲，李长武所接受的不应该称之为审讯，而是谈话。

　　毕竟身份在这儿摆着的，哪怕是现在负责的不仅仅是明港警局的人，还有内地公安部及安全局过来的人员。对于李长武的身份，也多多少少需要忌讳一些。再者说了，李长武现在可不是什么犯罪嫌疑人。

　　此时的李长武心里颇为恼火。却也无奈，又有些疑惑。

　　恼火的是，他知道自己身边有万显卓安排的线人，不然的话，警方不可能在包围了龙港大酒店，得到自己允许后，就会直奔三十五层进行搜查；无奈又有些感到可笑的是，看来谁都不是什么省油的灯啊，自己在万显卓那边，又何尝没有安排人？就连龚嘉那边，也有自己的人在监视着啊。

　　疑惑的是，许正阳藏到哪儿去了？他肯定是没有被警方抓到，不然的话现在警方及公安部的人就不会询问自己有关许正阳在哪儿的问题了。

　　还有，他又是怎么到楼顶的？

　　透过明亮的玻璃窗，李长武看到了在两名警察陪伴下走过去的万显卓，西装革履，表情平静。

　　他现在心情应该比自己更糟糕吧？李长武微笑着想到。

　　……

　　明港贡西区湾头港。

　　几束明亮的车灯穿破了漆黑的夜幕和密集的雨幕，三辆黑色的轿车迅疾的驶到了海岸边的一处平台旁停下。

　　随即几名身形彪悍的人下车，在中间那辆车门前撑开了雨伞，拉开了车门。

　　龚嘉和妻子以及两个孩子从车内走了出来。

　　水泥平台下的海水中，停着一艘白色的豪华快艇。密集的雨点在海面上打出点点水花，发出没有停息的哗哗哗响声。黑沉沉的海面微微荡漾着，贪婪的吸收着雨水的滋润和充斥。一阵风袭来，海面涌动着拍打坚实的岸台，哗的巨响声中，浪花四溅，迅即的退去。

　　龚嘉扭头看了看身后，密集的雨幕黑夜色的黑暗阻隔了远处的灯火斑斓，他有些无奈的叹了口气。然后迈步走向快艇。妻子和孩子在几名手下的搀扶下也走上了快艇。

　　很快，引擎发动，螺旋桨高速旋转着在灯光下掀起了白色的水花。

　　就在这时，岸上远处传来了急促的警笛声，一束束车灯射向这边，十几辆警车飞驰而至。

　　快艇轰鸣着驶向黑沉沉的大海中。

　　然而原本漆黑的海面上，突然间出现了十几道明亮的光束，将这块狭小的海面上照的如同白昼。密集的雨幕反射着明亮耀眼的光线，如同银色的帘幕一般将龚嘉所乘坐的快艇遮住，哦，是收拢。

　　五艘巡逻艇从四周围堵上来。

　　巡逻艇上是端着冲锋枪的边防军人！

　　龚嘉垂下了眼睑，长叹了一口气，表情上却也没有过多的惊慌，只是轻声的自言自语道：“完了！”

　　不论京城那边儿的势力谁胜谁负，龚嘉知道，他是没有好下场了。

　　……

　　龙港区仁和医院三楼的手术室外，十几名警察严阵以待的守护在楼道内。

　　一位面色严肃的警长站在远处的楼道口接听着手机，并微微的点着头，轻微的发出“嗯，好，嗯。”这类短促的应答声。

　　忽然，急促繁杂的脚步声蹬蹬蹬的从楼梯口传来。

　　刚刚挂了手机的警长皱眉往楼梯口看去，顿时呆住了。

　　只见数十名荷枪实弹的武装军人冲了上来。一名带头的军官直接走到了那些警察面前，沉声说了些什么，然后大手一挥。

　　几名警察纷纷疑惑的扭头看向这边儿的警长。

　　警长看着向自己走过来的那名面色冷峻的军官，心头了悟，无奈苦笑着摇了摇头，看来，什么事情都做不了咯，这也怪不得我了。

　　上前和那名军官简单的说了几句话，然后警长便带着自己的手下们，向楼下走去。

　　手术室上的灯一闪，灭了。

　　两名医生从手术室中走出来。一边摘下口罩，擦拭着额头上的汗珠，一边微微点着头，脸上露出轻松的表情。

　　看到手术室外站满了荷枪实弹的军人，两名医生不禁一愣，感觉到后背一阵凉飕飕的寒意。

　　一名军官走上前来，沉稳的问道：“伤者现在的情况如何？”

　　其中一位医生赶紧说道：“手术很成功，伤者没有生命危险……”

　　……

　　凌乱的脚步声在楼道内响起，传入隔音极其良好的酒店房内，却显得细不可闻了。

　　许正阳睁开眼睛，看看时间，已经是凌晨四点半。

　　他并没有睡觉，只是在歇息着，感受着心神体力一点点恢复罢了。这种情况下如果还能睡得着，那才见鬼。另外，王勇敢和郭力已经将警方那边儿的消息汇报来了，许正阳很满意，很放心。

　　穿上鞋子，许正阳走到窗前拉开了窗帘。

　　外面瓢泼的大雨还没有停，雨幕中下方的灯火依然通明，霓虹闪烁，色彩斑斓，繁华的都市夜景，安详而美丽。

　　房门被推开，随即脚步声在外室响起，卧室的门也被推开了。

　　一名警察皱着眉头有些心不在焉的走进卧室中，然后猛的怔住，继而大喊道：“这里有人！”随即掏出手枪，指着许正阳的后背呵斥着：“不许动！”

　　这不过是下意识的叫喊提醒同伴，事实上在他进屋之后，那名站在窗前的清瘦背影就动手了，砰！哗啦啦！

　　结实宽大的玻璃被一拳击碎，在警察拔出手枪的同时，那个瘦削的背影纵身跃出了窗外！

　　冲进房内的警察全都傻眼了！

　　这里可是三十五层啊！

　　飞翔在雨幕中的夜幕下，许正阳有些遗憾的琢磨着，要是神力足够的话，这般奢侈的飞着回京。那是何其拉风的场景？


卷六 州隍 299章 掀开锅盖掩不住

　　京明高速公路上。黑色的陆虎越野飞速行驶在毒辣的骄阳下。

　　驾驶这辆车的，是脸色一如既往那般冷峻苍白的陈朝江，只不过此时的他戴了墨镜，看不到他的眼神中那丝若有若无的落寞感。

　　早在几天前，许正阳就安排他到了和明港一步之遥的海珠市，而昨天许正阳在飞往明港的时候，通知他做好准备，等待许正阳到来。陈朝江立刻驾车在高速路一个入口处的桥下，等待许正阳的到来。

　　结果这一等，就是十几个小时，直到凌晨五点钟的时候，突然间从睡梦中惊醒的陈朝江连忙拿起手机看了看，生怕自己这一觉可能耽误了大事，还好并没有未接电话。不过却让陈朝江心里越发的担心，他已经给许正阳打过十几次电话了，却都是提示关机。

　　当许正阳突然出现在车旁，表情平静的坐到车上时，陈朝江并没有表现出太多的惊讶，立刻驾车上了高速。

　　陈朝江的落寞感，源自于如今的许正阳，出去办什么事情，已经不让他跟随在身边了。

　　以前不论是保镖还是兄弟的身份。两人几乎形影不离，可如今倒是越发的显得生疏了许多。当然，陈朝江明白，许正阳是担心他的安危，故而才作出了如此的安排。只是他不知道，许正阳早就考虑过他的心情，才会让他到这里等待接应，不然的话，李家那边什么事情安排不了？

　　此时明港那边已经开始了全城的大搜捕，城中的各个路口以及城外的大小路口全都有荷枪实弹的军警盘查过往车辆行人。

　　谁会知道，他们要搜捕到的那位重大杀人案件的犯罪嫌疑人许正阳，已经在回京的路途上了呢？

　　“朝江，有没有想过，做一个神？”许正阳忽然开口说道。

　　陈朝江心头一颤，不过握着方向盘的手依然稳定，冷冰冰的说道：“没有。”

　　“如果让你做神，愿意不？”

　　“嗯。”陈朝江毫不含糊，也不做作，利落的点了点头。

　　事实的确如此，这个世界上恐怕没有任何人会拒绝去当一位神。唔，当初那位即将要成神时的许正阳，倒是婉拒过，不过那时候他可是因为小生意人的精明小翼，忖度到当神估计不是什么好差事，才会婉言谢绝，可惜……不提这些了，现如今陈朝江可是对神祗有着很多了解。那着实是件很美妙很诱人的事情。

　　“回头我帮你问问。”

　　“嗯。”

　　许正阳接下来并没有再继续这个话题，抬手揉了揉太阳穴，闭上眼睛假寐起来。

　　不过是刚才突然想到了成为州隍后所经历的这一连串事件，才会提到这个问题，至于封神，还是要慎重再慎重的。陈朝江也不多问，表情没有任何变化的驾着车，而那颗坚硬如铁的心里，却在激荡着，期望着，忐忑着。

　　……

　　龚新豪、龚嘉社团主要成员全部悉数落网；另外，还有一位重要的案犯，那名叫做越含的杀手，一名外籍华人。

　　这是名义上政府打击黑恶势力团伙的一项行动。

　　能够公开向民众解释那一天在明港所发生的事情，也只有这个理由最为合适不过了。

　　暂时不为公众所知的，是龙港大酒店的总经理李长武、鹏翔国际集团的执行总裁万显卓先生，在被警方带走询问相关情况后，随即就被京城公安部和国家安全局的人带走。

　　而涉案的一些官员，例如警方的人，亦被隔离调查，在不久的将来。自然会公布于众。

　　名义上，当然全都是收受贿赂，为虎作伥，和黑恶势力团伙的头目龚新豪、龚嘉有不法勾当，危害社会安全等等之类的罪名吧。

　　而那位真正让各方势力大为震惊的李家女婿，此次在明港搅出一滩混水的主角许正阳，却已经失踪了整整两日的时间。明港警方依然没有停止对他的抓捕行动，明港但凡和李长武有着较好关系的人全部接受过警方的询查。即便是一时半会儿抓不到许正阳，但是警方相信，他插翅难逃。

　　许正阳没有翅膀，但是他，真的会飞……

　　这就让很多人没辙了。

　　京城此时最为烦恼的人，想必就只有万云此人了，按照他所掌握到的情况，许正阳这个人实在是太雷厉风行了。他去明港，就是冲着去找龚新豪的，而且一到明港根本没有做任何的停留就找到了龚新豪，好像李家提前就知道了龚新豪藏身之处一般。

　　可这实在是让人无法相信，假如龚新豪是和李家暗中达成了某种一致，那么龚嘉是不可能不知道的。如果龚嘉知道，又怎么会傻乎乎的再和万显卓站在一起，去祸害他的老子？即便是他愿意和万显卓站在同一条线上，那为什么不肯早早的告知龚新豪的藏身之地？

　　这都是疑点，更为怪异的是，远距离狙杀，一名优秀的狙击手，身经百战极有经验的杀手，在那样的天气，出其不意的情况下用狙击步枪竟然没能狙杀掉许正阳和龚新豪。

　　这实在是不可思议的事情。

　　至于其他相关的情况。哪一件听起来似乎都有些难以置信。

　　万云甚至怀疑，是不是所有人都已经站在了他的对立面，从而在编排些瞎话哄骗他？

　　和龚新豪一样烦恼的，是那些绝对的高官们，一直都作壁上观，直到双方的斗争到了白热化甚至有可能公开化的时候，才站出来劝阻双方。可惜事到如今似乎都太晚了……李瑞庆兄弟二人看起来不是那么鲁莽不顾全大局者，也不是不懂得为官之道，为什么还要如此去做？

　　所有人注意的焦点就都到了李家的那个女婿，那个原本名不见经传的小人物——许正阳的身上。

　　这个年轻人确实很让人看不透。

　　且不去理会他到底有多大本事吧，现在最关键的问题是，如何去处理目前的事态。

　　公安部和国安那边的人直接插手去调查询问相关涉案人员，按理说这无需去过多操心，他们自然会办理的妥妥当当，是非对错和其中涉及到任何支脉都会调查的一清二楚。问题是，好多人都不希望刨根究底的调查清楚。

　　不然的话，一旦案情真的一查到底，到时候怎么办？

　　真的要把这位中央大佬法办？

　　消息一旦走漏，那会引起多大的震荡？

　　万云再过几年就要退休了，功成名就，善始善终，是高层们必须要确保的结果，这样不仅仅是他个人的面子。同样也是政府所有官员的面子，才能在公众、外界人的眼里，留下好的印象。

　　常言道家丑不可外扬，每一个圈子，何尝又不是一个怪异的家庭？

　　可如果直接强势插手，让此案的调查在某个阶段中止，不要再查下去，那李家那边怎么办？事情闹到了如今这样的地步，李家肯定不肯见好就收了，而且，似乎并不是李瑞庆和李瑞昱想收手就能收手……

　　现在李家一系的人都在强势的要求，把所有涉案人员全部从明港押回京城接受调查。

　　而其他人。则是希望此案就在明港结束就算了。

　　如果非得追究下去的话，那么好啊，你们李家那位让人看不透却极有本事的新女婿，也得接受法律的严惩，不管什么原因，他杀人是板上钉钉的事儿了。目前看来，肯定是你们李家包庇罪犯，不然怎么可能抓不到他？

　　就因为这句话，李瑞昱两次在只有十几个人参加的会议上拍了桌子，愤而离席。

　　这是什么态度？现在可不是李老在世的时候了，再说，李老在世时你也不能这么做啊。

　　唔，这是一个很明确的态度，我李瑞昱不会包庇任何人！

　　谁又能想到，这位一向被人称之为冷面将军的军方高级将领，每每在表达出如此态度之后，心里都在苦笑着，甚至有些得意的想着：我李瑞昱的女婿，用得着谁来包庇吗？

　　这算是给他自己的找的一个颇有些牵强的理由吧。

　　因为他确实知道许正阳现在在哪儿。

　　这位身份极其特殊的神祗女婿，就在北五环外江兰以前居住的一套豪华别墅里。

　　李瑞昱和李瑞庆二人认为，这个女婿应该是听从了他们的劝告，暂时稍稍停歇下了自己的独断专行，而是静默下来等待这边的处理。

　　事实上，许正阳却是在休养，积攒几乎耗尽的神力。

　　他太清楚了，要去直面那些身份极高，而且有着现实官职在身的人物时，要想做些什么事情，没有足够的神力，实在是难以办到的事情。当然，许正阳并非是想着去神威大怒大开杀戒，或者直接控制这些高管们的思想行事。

　　只不过，是为了以防不测而已。

　　而且为了达到所谓神祗应有的公正公平的态度，他也不愿意以煞神的面孔出现在这些高官们的面前。

　　就等着李瑞昱和李瑞庆施压之下，明港的相关人员被带到京城了。

　　人证物证俱在，看看，身为天庭的一位神祗。本官可不是那种肆意滥杀者。

　　咱是讲道理地。

　　……

　　七日后。

　　依然还躺在病床上的龚新豪，也被送上了飞机，飞抵京城；龚嘉、那名杀手，以及明港相关的警方和政府几位官员，也被带到了京城。

　　至于李长武和万显卓，早已经在京城了。

　　倒不是李家的强势压力之下，各方面对李家作出了妥协，才把相关人员带到了京城来进行调查。

　　令所有人哭笑不得的真正原因，有点儿像是小孩子过家家一般，很小儿科。

　　李瑞庆说：“许正阳已经有了联系，他也答应回京城，但是前提条件是，相关案件必须一查到底，而且不能在外地，绝对要把所有人带到京城来。”

　　好家伙，交换。

　　咱们都是什么身份的人物？开什么国际玩笑啊？好像你们家包庇还有理了？

　　“许正阳是杀人犯，他愿意回来自首？”有人冷笑着提出了问道。

　　李瑞庆答非所问的说道：“有些话，现在是不能随便说的。”

　　什么话不能随便说？不过是李瑞庆不愿意认可所谓的许正阳杀人犯的罪名以及自首这个词汇，所以才扯出点儿当官的最擅长的高深莫测的话语罢了，着实容易让人为此而大费脑筋，去思考他这句话里的含义。

　　有个狗屁的含义。

　　倘若这些细节被公布于众的话，想来普通百姓就会明白，当官儿的，不管官儿做多大，也是人，是人就有耍小性子的时候啊。

　　何其滑稽……

　　却实实在在的发生了。

　　高层的官员们当然没有那么多闲工夫去天天关注这么一件事情，他们要忙碌的事情实在是太多了。

　　而至于这些案犯们到达京城后，许正阳会不会回来自首，这种事儿交给公安部和安全局的人吧，谁有空天天为这件事犯愁。最近国际上风云变幻，大国小国之间的明争暗斗互相角力，形势忽紧忽松，实在是看不清摸不透，一着不慎就可能满盘皆输啊。

　　原本像是这件事，再也没必要专门召开什么会议了。

　　因为抛开李家一系不提，各方面虽然明面上不说，心里都已经达成了某种默契，想来调查来调查去，对于万云这位大佬，也不会有直接的证据。到时候调解一番，让双方作出妥协，万云这位身份显赫的人物面子上栽个大跟头，再办掉一些人也就算给了李家交代，另外也就不去追究许正阳的责任了，毕竟也算是个人才嘛。

　　岂料到三日后，公安部和安全局专门负责此案的官员单独见了几位大佬，告知了一个让人触目惊心的调查结果：

　　相关涉案人员都主动交代了问题，而他们交代的这些问题中，都直接把幕后主使者万显卓给交代了出来；更让人不可思议的是，万显卓竟然如实交代了他所做的这些事情，都是万云在幕后指使的。

　　最最意外的是，万显卓交代如此重要的问题时，竟然还没有专门要找高官秘密交代，反而当着普通的专案组调查询问的人员交代问题了。

　　几位大人物们，都不禁瞠目，心中怒骂：“狗娘养的万显卓，这不是添乱吗？你傻啊！”

　　这就是想瞒也瞒不住了，李瑞昱和李瑞庆肯定都知道了。

　　不声不响的除掉万显卓显然是不行的。

　　此时的万云，还不知道这则消息，原因很简单，为了表示自己的态度，他以及一些人，都回避了此案。

　　当然，他不想回避也不行。


卷六 州隍 300章 不用紧张

　　晚上八点多钟的时候。太阳的余辉才刚刚从西面的天际消失。

　　夜幕掀起了黑暗，笼罩了整个天空。京城上空笼罩了一层薄薄的淡淡的光晕，远远的从高处看去，就像是护了一层泛着亮光的玻璃罩。

　　或者说，像是个巨大的灯泡吧。

　　全国戒备最为森严的那个地方，一如既往的透着庄严肃穆的气息，门口站岗的武警，以及大门口不远处那明显的警戒线，使得路过的车辆和行人，都远远的避开那里，不去靠近它。

　　如果用“如同白昼”这个词汇形容这里的光线，显然有些不切实际了。

　　因为虽然灯光明亮，也确实让这里没有阴暗的角落，但是那种白色的光线在夜色的笼罩下，在加上与周边都市的喧嚣所不同的安宁，越发显得这里安静的有些深沉，庄重，威严……

　　偶尔，会有挂着极特别拍照的车辆出入，站岗的武警就会标准的敬礼，放行。

　　路对面不远处。一辆黑色的轿车靠边停下，继而从车上下来一个瘦削的身影，轿车飞快的驶离。

　　从车上下来的青年剃着板寸，穿着白色的短袖衬衣，领口解开两个口子，衬衣下摆扎进黑色的西裤中，黑色的皮带，黑色的皮鞋，很普通的穿着。他站在路旁稍稍停了一会儿，抬头看了看深邃夜空中的繁星，远处高楼大厦上的灯火霓虹，继而迈步往这边走来。

　　路过的车辆在这处大门口之前就会因为前方的提示灯而放缓车速。

　　故而青年可以在这一段道路上，轻松的穿过马路，走到这边儿，然后缓缓走向那处普通人根本不会去接近的大门。

　　接下来……

　　他像是回到自己家门口一般，表情平静步履轻缓的走了进去。

　　门口站岗的武警，乃至门卫室中的人，都没有阻拦他，更别提警告什么了，而是静静的，像是没有看到他这个人似的，任凭那个青年潇潇洒，坦坦然的走进了这处一直都处于一级警戒的地方。

　　……

　　这里是京城。

　　京城是除了滏河市之外，许正阳第二次建立城隍府的地方。

　　绝对是许正阳的地盘，说句稍显夸张的话，只要许正阳神力充沛，只要天条不会给予严格的管束，那么许正阳甚至可以在京城干出绝对大逆不道的事情来。

　　所以想要去京城的哪一个地方。还真不是什么难事儿。

　　诚然，来这里委实需要耗费许正阳太多的神力，需要动用多名鬼差，乃至一些鬼魂。

　　但是许正阳修养了十多天的时间，神力积攒的已经足够去做这些事情了。

　　现如今这位很怪异的州隍大人许正阳，所管辖的区域并没有按照原本天规所划定的范围来管辖某地，而是很破天荒的按照他的城隍府机构点，来划出的。也就是说，他这位州隍管理的区域很分散，在全国，乃至于其他国家，有他建立城隍府的地点，就是他所管辖的，呈点状分布。

　　而京城，毫无疑问的成为了城卷乃至州隍大人一致认可的州隍府衙所在地。

　　其实许正阳来参加此次会议，也考虑过自身的安全性，因为自己要面对的，可都是些有着绝对地位和现实官职的大人物们，那自己将要面临的压力是何其之大？这和当初针对李海东还不同。

　　李海东自然是普通鬼差难以接近，需要许正阳神力加持之后鬼差才勉强可以监视。

　　但那也不过是李海东集民众敬仰之心，却没有了实际的官职；而现在这些显赫到顶点的高官们。那可是实实在在的官职在身，天佑其身不受鬼魅邪事侵扰，抗鬼怪乱神之举。由此可见，古有皇帝为天子一称，并有神灵护佑，并非空穴来风，而是实实在在有道理的。

　　不过……

　　鬼魅邪怪乱神之说或许曾经有过，但依然不能完全阻止一位神祗，尤其是位高权重的州隍大人，对凡人做些什么事情。

　　即便是天规，在有限的限制下，也没有禁止过一位神祗去和高官显贵们见面说些什么。

　　当然，这在以前天庭存在的时候，神祗的这种行为需要得到上面的许可，但现在除了天条天规这种无形的神器存在之外，谁来管许正阳？

　　……

　　宽敞明亮装修豪华的房间内，十多位身份显赫的人物分坐在沙发上。

　　这里不是会议室，没有巨大的会议桌，确切形象的说，这里更像是一个大的客厅或者说会话厅。

　　大概有近一百五十平米的房间内，中间空落的地面上铺着地毯，围绕着除却正门外其余三面是皆是棕黄色的单人沙发，两两沙发间自有一个名贵的紫檀木小几。正对着房门的墙壁上，悬挂着一副巨大的牡丹图，花簇怒放，色彩鲜艳夺目，美轮美奂，极其逼真。

　　如果您要是认为这里的高官们正在召开什么会议的话，那就大错特错了。

　　他们之间的谈话。很随意，很轻松，颇有些家庭成员聚会时的气氛。

　　事实还真就是有点儿这个意思。怎么说来着？家丑不可外扬，政府的在外界及民众眼中的形象是需要维持的，不管有多大的矛盾，多么的难以调和，都可以私底下谈话来解决问题。

　　也算是一次调解吧。

　　当然了，话题还是先从一些比较正式的工作问题上谈及，目前的国际形势啊，国家对外的压力啊，国与国之间的政治交流对策等等。在谈完了这些正式的话题之后，一些工作人员离开，剩下的就只有这些权贵人物以聊天的形式，谈谈最近有关你们个人间的一些矛盾，如何作出解决。

　　嗯，大局为重嘛。

　　言语中，当然也不乏一些明里暗里的警告之意，不要再搞下去，这算什么？

　　而作为当事人，李瑞昱和李瑞庆，显然要比万云轻松的多，现在他们占据了绝对的主动权。所谓有理走遍天下，说破大天去。理不愧气不馁。

　　万云则不然，事情的发展完全出乎了任何人的意料，到如今他脸面尽失，板着张脸冷冰冰的坐在李瑞昱和李瑞庆的对面，一声不响。心头却在想着，你们这般折腾来折腾去，着实让我吃了大亏，可你们呢？越了线的行事，将会给你们李家将来的政治道路，添加多少坎坷？

　　还一个劲儿的偏袒鼓动那个不知道天高地厚的年轻女婿，呵呵……

　　到现在。我这条老命你们再闹也不至于夺了去，可那个女婿，却是你们再想偏袒下去，也保不住咯。

　　毕竟，你们可是激起了众怒。

　　所谓的众怒，自然是这个人数极少的圈子里面的众怒。

　　谈话依然在貌似轻松，实则紧张的欢声笑语中进行着。

　　万云的沉默，在座者自然是能够理解；只不过奇怪的是，李瑞昱和李瑞庆也并没有对此事拿出一个明确的态度来，而是顾左右言他的扯开话题，似乎不想谈及此事如何解决，或者在问的不得不回答时，苦笑且露出无奈的表情摇摇头，叹口气。

　　这样的态度，就显得有些怪异和自傲了。

　　难不成，你们还有什么难言之隐，需要其他人来点头决定？

　　就在此时，宽大的房门被门外的警卫人员推开。

　　一名穿着普通表情平静的青年脸上挂着淡淡的微笑，从容的走了进来。

　　在座者赫然一惊，这个青年，他们虽然有些人并没有见过真人，却着实都注意到过此人，见过他的照片。他正是将此事越搅越大，惹的无法收拾，到现在让所有人都忍不住叹息可惜这位有着绝对才能却注定要成为政治斗争牺牲品的李家女婿——许正阳！

　　他，是怎么进来的？

　　如何会在重重戒严下，来到这样一个场合的房间里？

　　短暂的吃惊后，众人疑惑的目光转向李瑞昱和李瑞庆二人。此时这两位李系的领导者，再次露出了无奈的苦涩笑容，微微摇头叹息。

　　实在是太诡异，太可怕了！

　　在座这个国家最为高层的人物，心目中忽然闪电般生出了一个令人心惊胆寒的词汇——逼宫！

　　逼宫！

　　这似乎只有在历史的记载当中出现过的词汇，在这个国家建立起来之后，就再无这种可能性了。

　　但是类似性质的事情，在其他一些国家还会偶而发生着。

　　形象的说，现在都已经对此类事件称之为——政变！

　　看着缓步从容走入，面带微笑表情的许正阳。终于有几位高官坐不住了，猛然起身抬手指向许正阳，正待要呵斥质问他的时候，许正阳却先是右臂微抬，掌心向下缓缓摆动，平和淡然的说道：“坐坐，不用紧张，不用紧张！”

　　正对着房门坐在中央的两位官员表情沉静，眼神中颇有深意和不屑的无畏。

　　“出去！”

　　“你是怎么进来的？”

　　“警卫员！”

　　……

　　连番的呵斥声中，许正阳已然迈步走到了一张空闲的沙发前，缓缓坐下，挥挥手劝道：“不要责怪警卫人员，这不是他们工作上的疏忽。”

　　目光扫视众人一圈，许正阳微笑道：“只是来谈些话，没别的意思，大家不用紧张，啊！”


卷六 州隍 301章 明明白白的告诉你们

　　宽敞的房间里，安静的似乎每个人都能听到自己急促的心跳声和压抑放缓的呼吸声。

　　许正阳也不着急。掏出烟来点上一颗，缓缓的吞吐着烟雾。

　　倒不是他刻意的在装逼，而是给这些人充足的时间，把心态平静下来，才可以顺顺当当的进行接下来的对话。

　　而对于屋内在座的诸位来讲，一时半刻间，他们还真不知道该去主动的说出些什么话来。因为他们很清楚，目前的形势，不论出于何种原因，他们都是处于被动的局面上。这个年轻人能够如此坦然的走进来，想必所有的事情都已经安排妥当了。

　　大概是许正阳有些等不及了吧，所以沉静的房间内，最先响起的是许正阳的声音。

　　他稍稍侧身，扭过头来看着坐在和自己隔开三个人位置那边的万云，微笑道：“万老，不打算解释几句？”

　　“哼，解释什么？”万云冷哼一声，毫无惧意，严肃的斥道：“现在要解释的，应该是你吧？”

　　许正阳摇摇头，说道：“做人做事。都是要讲道理的……凡事都有因果，也得有先来后到的说法，对吧？今天我坐到这里了，咱们当面锣对面鼓的把事情敞开了说，省得又有些人私下里说我欺负你老人家……”

　　“有什么好说的？”万云怒目瞪视着许正阳。

　　“为什么要杀我？”许正阳抽了口烟，面色有些不解，也颇有些生气的样子，说道：“给我个理由，还是我刨了你家的祖坟？还是暗地里咒你断子绝孙了？据我所知，咱们之间好像没有什么深仇大恨……来，你说给我听听，为什么要杀我？说的合理，我可以原谅你……”

　　这问题对于在座诸位来说，委实有些太小家子气了，这不是废话吗？

　　但是真要让其中任何一个人来回答这个问题，却是无法回答的。

　　因为这事如果针对个人的话，本来就没有什么理由，更不要什么仇恨了。其实在高层的斗争中，无辜成为牺牲品或者背上黑锅，或者是因为有罪干脆一股脑把污水全扣到自己头上的事儿，实在是太正常不过了。

　　可这种话能摆到台面上说吗？

　　这就好像是随便拉住一个普普通通素不相识的人，然后对人说：“你好，我们俩有点儿矛盾要解决了，所以你得死。”何其不讲道理到不要脸的程度？

　　现在人家兴师问罪来了，而且是明显占据着绝对的优势强势，你怎么回答？

　　所以万云没有说话，只是脸色阴沉冰寒的瞪视着许正阳，而后在许正阳那双眯着点儿带着嘲讽鄙夷和一点儿可恶的微笑眼神注视下，万云冷哼一声扭过头去。

　　“答不上来？”许正阳笑了笑，继而视线转移，扫视了一番众人，说道：“你们各位，能给出个合理的答案不？”

　　自然是没有人会说话。

　　许正阳深吸了一口烟，吐出一团烟雾来，烟雾后的表情有些若隐若现了。

　　“是啊，这问题可真不好回答。”许正阳叹了口气，道：“谁让咱这类人，在你们的眼里，就是些平民百姓，或者说蝼蚁？呵呵……”

　　“说些实际的吧。”坐在中间位置上的那位男子淡淡的说道。

　　许正阳眉峰一挑，冷笑道：“这还不够实际吗？”

　　“你想怎么样？”万云扭头瞪视着许正阳问道。

　　“很简单……”许正阳竖起了手指，表情严肃起来，说道：“由远东走私大案引发的一系列事件，追究所有责任人，你，万云，所做的不法事件，要严格的按照法律来追究你的责任。并且要向民众公开！”

　　此话一出，房间内的人皆是心头一震，公开？

　　“那你呢？”万云冷笑道。

　　到现在，万云已经不再抱着别的高高在上的心态，即便是今天不会出现许正阳这个人，此次事件发展到现在，已经让他脸面尽失，算是最坏的结果了。对他来说，脸面和被判刑甚至死亡，给他带来的打击，基本差不多。

　　“我？我有罪吗？”许正阳颇有些诧异的问道。

　　“杀人是事实。”坐在中间的另一位开口严肃的说道。

　　许正阳摆摆手，道：“那是正当防卫，这个要搞清楚，再者说了……你们不是都觉得有特权在身，就可以不被法律和道德所约束吗？好啊，那我今天也很乐意做一个特权的人物，我就算是有罪，你们谁也不能把我怎么样！”

　　“凭什么？你的岳父？李家的权势吗？”万云讥讽道。

　　李瑞昱和李瑞庆同时怒目看向万云。

　　坐在中间的那位怒声道：“够了！像什么话？吵架吗？”

　　房间内暂时平静了下来，许正阳颇有些深意的微笑着看向那位最有分量的说话者。

　　“你这样做的目的，到底是什么？”

　　那位气质威严的人，双眸深邃的看向许正阳。

　　许正阳轻轻的咳了一声，将烟蒂投进了盛满了茶水的瓷杯中，发出滋的一声响。然后他坐直了身子，双目扫视在座诸位，嘴角微微一翘，露出严肃和威严霸气的表情来，右臂抬起，从左至右挥过，同时开口。声音若金石摩擦般粗旷慑人：

　　“本官今天来，就是要明明白白的告诉你们，甚至允许你们告知天下人，乃至全世界，从今以后，这个人类生存的世界上，有神祗在其中了……”

　　“在神祗的眼中，人人平等！”

　　许正阳右手抬起在面前，食指竖起微微点动着，“你们不要因为权势的位置高低，来决定是非对错的判定，要知道每个人的地位，职务，权势，是真正用来做什么的！”

　　……

　　房间内顿时陷入了比之先前那段时间更为宁静的气氛中，带着丝丝的诡异感觉。

　　除却李瑞昱和李瑞庆二人之外，其他人皆是瞠目结舌，眼神中除了疑惑吃惊之外，还带着一点点嘲讽？鄙夷？……总之很复杂。

　　“许正阳，你知道自己在说什么吗？”终于，坐在中间的其中一人淡淡的说道。

　　许正阳冷眼注视着对方，此时的他后背已经被冷汗浸透，事实上。他也能感受到同样巨大的压力，因为城卷在不停的提醒着他，这样做有不妥，却并没有直接的说出这般言行，有违天条。

　　“不要认为荒谬……”许正阳面色毫无一丝的变化，依然冷峻威严，气势十足。在众人还未完全回过神儿来的时候，许正阳挥了挥手，说了句：“你跟他们好好谈谈吧……”

　　此话说完，却见门口处忽而凭空出现了一位须发皆白，双目炯炯。表情和善却不乏威严的老人。

　　正是如今的城隍府代理判官李海东！

　　众人再次瞠目！呆住！

　　许正阳起身，沉着脸扫视众人一圈，淡淡说道：“本官没有直接的去做什么事，而是不惜辛劳和时间，能做到这些，已经算是仁至义尽，也是在告诉你们，神祗的存在，亦不会去强权，去肆意妄为……如果本官想要杀人，任何人，那都是轻而易举的事情。”

　　大概是为了让在座者都相信他这句话吧，所以许正阳目视万云，寒声道：“比如，本官让你下跪，你岂敢不跪？”

　　“跪下！”

　　一声厉呵！

　　众目睽睽之下，万云竟然身不由己，表情呆滞的起身，走到许正阳的面前，双膝一弯，低着头跪倒在地！

　　许正阳却是理都不理，转身向外走去，留下了一句话在宽敞的室内回荡着：

　　“本官不会过问政事，人间自有人间的规矩，但是人各有其职，还是需要恪尽职守的……”

　　……

　　又是一阵令人心悸的沉静。

　　直到被李老那一声重重的叹息所提醒，众人才回过神儿来，继而立刻把心都提到了嗓子眼儿处。

　　怎么可能？

　　一个早已经去世的老人，会凭空诡异的出现在这里！

　　不管是因为老人生前的威望所至，还是现如今以令人匪夷所思的鬼魂身份出现在这里的缘故，总之屋内所有人都紧张的不行，畏惧的不行。

　　哪怕是身居高位，哪怕是经历过无数大风大浪，心智早已经练就的如钢铁般坚硬冰冷。

　　依然承受不住这种超越了现实的事情真真切切的发生在自己的眼前。

　　那一晚李老和这些高官们谈了些什么，我们无从得知。但是可以肯定的是，李老所说的一切话，都是提前做好准备。并且经过许正阳点头同意了的。换句话说，有可能他说的那些话，都是许正阳让他说的。

　　这件事情，注定是要被彻底的埋入历史的记载当中，永远不会被公众所知。

　　但是对于这些知晓事件的人，包括李瑞昱和李瑞庆，都在内心里不得不感激许正阳，甚至庆幸……

　　正如同许正阳所说：我做到这些，已经算是仁至义尽。

　　起码，我给你们都留下了充足的余地，没有去神威震怒之下，降下雷霆责罚，从而让你们为难无法理解和向公众交代。

　　因为人证物证确凿，由你们来处理吧。

　　作为神祗，都遵守了人间的规矩，你们以后呢？

　　一个月后，引起世界各国关注的远东走私大案再掀新的高潮，原高官万云涉嫌受贿和包庇、谋杀、诬陷等等罪名，被捕入狱，等待审判。

　　举国震惊！

　　大多数民众几乎从内心里都无法接受，在世人眼中一世英名的高级官员，却在下届必定退休的时候，背上了如此多的罪名，人们不禁暗自揣测，这其中是否有什么不可告人的阴谋。

　　不过初期的疑惑和争执之后，人们的思维便转向了另一面：看吧，如此高官都会被查处判刑，更何况其他官员违法犯纪会是什么结果了……

　　政府的形象，在背负上一层阴影之后，很快就被披上了光明的外衣，遮掩住了许多的瑕疵。

　　好事，终究是好事。

　　带来的正面影响，远比负面影响要多的多！

　　怎么说来着？

　　唔，群众的眼睛，是雪亮的！

　　平民百姓虽然没有过人的睿智，却不是傻子！


卷六 州隍 302章 为神不易

　　对于高层方面将此次事件的真相掩盖。并没有公布于众的做法，许正阳持默许的态度。

　　虽然说在那天晚上许正阳曾神威凛然的说：“本官今天来，就是要明明白白的告诉你们，甚至允许你们告知天下人，乃至全世界，从今以后，这个人类生存的世界上，有神祗在其中了……”

　　但这并不是说，他真的就想要以如此强悍的姿态向全天下的人公开自己的身份。

　　神祗，原本在人类的心目中就应该是超然于世外，不过分干扰世事，飘渺虚无的存在；如果真真切切的出现在这个世界上所有人的心目中，那么带来的可不仅仅是好的影响力，也许会出现反感的存在。

　　就像是人们在追求着公平自由生活的时候，突然发现原来不论我们如何努力，都有一种根本无法超越的存在和框架，在束缚着我们。

　　那活着还有个什么劲头？

　　人类是最富有想象力和感情最为复杂的生物，谁都无法预料这事一旦抖搂出去，会带来什么样的后果。

　　而且，许正阳还想过人的日子呢。

　　问题是……

　　这些高层的官员们在想到这些不妥的时候，又不免有些担忧。许正阳到底是持何种态度？因为他都说要把此事公布于众了，我们再保密的话，会不会引来他的不满和怒火？对于许正阳，这些身份显赫权势滔天的大人物们，心中没有所谓的敬畏，更多的只有惧怕。

　　一个神祗，有着匪夷所思的能力，轻易的可以毁灭任何一条生命的存在。

　　单是这一条，就足以让所有人心惊胆颤了；更何况，谁也没有任何把握，可以消除掉一个神祗的存在。

　　因为……没有任何的前车之鉴，谁敢冒大不讳和神祗的雷霆之怒去试试？

　　至于谈判，那就更别提了。老话说天意不可测，上意不可违，谁晓得他心里到底在想些什么，一旦惹怒了他那可不是什么好事儿。

　　好在是这个高层的圈子里，还有能和神祗搭上线说上话的人物，嗯，这位人间神祗的老丈人李瑞昱。于是众人把希望寄托在了李瑞昱的身上，同时心里颇有些担忧，此时如果李家想要趁势而起，成为拥有绝对权势的人物，谁能挡得住他们的脚步？

　　不过有许正阳曾留下的那句话在，应该不会有什么大的问题吧？

　　他说过不会过问政事，人间自有人间的规矩；也说过不会去强权肆意妄为。

　　神祗说话应该算数……

　　事实如此，很快李瑞昱就带回了许正阳默许的态度。

　　于是乎此次事件在各方面的严密安排下，对外公布的案情相关情况极其详细，而且都很正常，而关于许正阳所做的那些事情，则是被披上了一层公安部秘密调查员的身份，再加上他的所行皆处于被动防卫之下，那么一切都合情合理了：暗中执行调查案件的任务，免不了受到犯罪分子的恶意报复打击阻挠；至于他那令人钦佩和瞠目的个人武力值，那也合理啊，想想看，作为公安部门特殊的秘密人员，当然是精英中的精英。

　　俗话说的好，没有三分三，凭啥上梁山？

　　当然，普通民众在官方公开的这些情况中，并不知晓这位秘密调查员的具体身份。

　　知道这位调查员叫许正阳的那些警察们，也就没啥说的了。

　　不管多么大的新闻事件，在民众们的关注中，总会慢慢的淡化掉，最终成为记忆中偶尔谈及的寥寥数语罢了。

　　高层们对于许正阳的关注度，达到了最高！几乎每一天都会有人询问一下特殊部门，许正阳今天去了哪里，在做什么，有没有和什么接触过……得到的答案。则多半都是许正阳今天又去哪里哪里旅游了，昨天他在哪个哪个市住了两天……

　　果然是神仙逍遥自在的生活啊！

　　感情神祗在人间，还真如传说中那般，贪恋人间红尘世俗，故而降落凡尘……

　　那上面怎么还不赶紧派遣天兵天将把他给逮回去？

　　上面有没有安排天兵天将的事儿谁心里也没谱，不过这位人间的神祗大人，倒是托人给他们带来了话。

　　秋初的时候，许正阳在东海莱蓬岛上悠悠闲闲的打了个电话给李瑞昱，说：“爸，跟他们说一声，天天让人盯着我，有意思吗？放心吧，只要恪尽职守，不去做坏事儿，我不会干涉政事的，让他们不用整天提心吊胆的……哦对了，告诉他们，再一再二，不能再三再四，现在我有些烦了，不要再盯着我，冰洁心里也不怎么高兴。”

　　“好，知道了。”

　　李瑞昱哭笑不得，这位女婿除了在称呼和平日里与家人在一起时有点儿晚辈的样子，一旦真的谈及一些事情的时候，哪儿有半点儿晚辈的模样，他是大爷！

　　这句话传到高层的耳朵里，立刻惊得他们后背生寒。

　　醍醐灌顶啊，后怕不已啊！

　　果然是我们都习惯性的自作多情。竟敢安排人去跟踪一位神祗，却没想过其实这些人类的手段，无论做的多高明，都无法瞒过神祗。以前懒得搭理你们是因为神祗不屑，或者是大度……

　　许正阳当然不会是像一些人所想的那般，逍遥自在的旅游生活。

　　他之所以和妻子李冰洁到处游玩，目的也就是建立起更多的城隍府机构点，争取早日让城隍府遍地开花。

　　不过有了以前的经历之后，许正阳现在心里急切，却也不会去匆匆忙忙的到处撒种子。

　　俗话说万丈高楼平地起，根基还是要打的结结实实，不然的话就有可能一朝根基不稳，整栋大厦顷刻间坍塌毁灭。

　　所以许正阳建立城隍府机构的速度，要比以前慢上许多。

　　每到一市，他都会住上十天半个月，积攒足够的神力，不至于在建立城隍府之后，再有着其他各处城隍府机构运转存在及供应鬼差所需耗费的神力不足，而且，许正阳给自己定下了一条规矩，那就是除却这些神力的耗费之外，自己每建立一处城隍府之后，都要让自己积攒的神力如同存款似的，固定资产要有增加。且不能用于流动资金。

　　一切，都要防患于未然，以应对不测；另外为将来再次升职的时候，提供足够的神力。

　　让许正阳颇为无奈的是，这就像是人类开公司一样，即便是很挣钱的生意，但是要一步步扩大公司的规模，经营，那么赚来的钱永远都好象是不够花销一般。哪怕是你提前就做好了固定资金作为保障，不想去随便动弹，可有些时候。由不得你了。

　　比如现在，全国范围内已经建立起了大小二十二处城隍府。

　　随之而来的是，事情也就越来越多，总是会有这样那样的事情传递到城卷这里，再有他许正阳安排吩咐下去，让代理判官李海东和鬼差队长在各城隍府之间飞来飞去。实在是麻烦的不得了。

　　所以制作一件类似于玉石城卷这件神器，再次被提上日程。

　　另外，确实需要考虑封神的事情了。

　　即便是没有权限封什么大神的职位，但以州隍的权限及能力，安排几个小小的神职职位还是完全可以的。

　　当然，这都得耗费神力，尤其是制作一件强悍的神器，更需要耗费太多神力。

　　许正阳肉疼……

　　……

　　中秋将近，许正阳和李冰洁打算在岳中省岳山市再住几天，就回家过节去。

　　岳山市因其市区东部的岳山而得名。岳山险峰陡峻，山上风景秀美，为国家一级旅游风景区。

　　这天晚上，许正阳两口子住在了位于岳山主峰下的岳山酒店。

　　此时不是旅游的高峰季节，所以游客并不算多。人们到这里旅游，自然是要选择清晨时分，登上山巅，看群山中云雾在脚下缭绕，欣赏云山雾海的壮观景色。

　　其实他们本可以到山顶的一些旅馆内住宿，早上起来欣赏日出和云山雾海之美景，不至于早起辛劳登上，到达山巅时要么错过了最佳时间，要么就是累的气喘吁吁，欣赏美景的好心情也会大打折扣。

　　不过李冰洁想明日登山，沿途欣赏风景，即便是错过了，再在上面住一晚不就行了吗？

　　许正阳当然不会有任何意见，他甚至想着要不要在天光朦朦亮时，搂抱着媳妇儿在云山雾海之中飞翔一番，那是何等惬意逍遥？

　　吃过晚饭后，两口子刚回到房间里，就接到了李冰河打来的电话。

　　江兰病了……

　　突发脑溢血，下午五点左右在准备离开办公室的时候昏厥过去。随后被送往医院，目前已经脱离了危险期。

　　许正阳这才恍然想起，是啊，到时候了。

　　自从京城一事之后，许正阳允许了江兰回去工作，却因为担心肉身随时可能被危机，故而一直都没有去阴曹地府一趟，修改下生死簿上对于江兰的天罚。

　　放下电话后，李冰洁的眼泪就止不住的扑簌簌掉落，她知道这一切的缘由，却不能指责丈夫。

　　原本在外旅游的大好心情，顷刻间荡然无存。

　　许正阳微笑着上前攥住李冰洁的小手，柔声道：“傻媳妇儿，哭啥？不会有事的……”

　　“正阳，咱们今晚就赶回京城吧？”

　　“唔，不用。”许正阳笑了笑，道：“明天，明天咱……妈，就好了。”

　　“真的？”

　　许正阳瞪眼，故作生气的说道：“你的男人，我许正阳是谁？”

　　“嗯。”李冰洁破涕为笑。

　　是啊，她的丈夫是谁？神祗啊！

　　许正阳暗想着，可有些日子没去过地府咯……那边儿也确实需要打理打理了。

　　唉，当官，容易嘛。


卷六 州隍 303章 这事儿很严重

　　在冥界地府的东南阎罗殿中。许正阳任职首席判官之职，只要一入地府之中，便可手握生死簿，来掌控在世为人者的生死病患。

　　只不过身为首席判官，依然要遵循地府的规矩，这生死簿可不是随意就能更改得了。

　　首先要经过众位判官一致通过，而后由本殿阎罗点头同意，首席判官大人才可以动用判官笔来更改变动。许正阳颇有些哭笑不得的想着，看来这当初天庭设立的地府，倒是比天庭那里还要民主的多啊！

　　不过现在他要更改生死簿倒是无需去请示那位早已经灰飞烟灭的东南阎罗了。

　　因为……

　　让许正阳没有想到的是，他现在已经升任为东南阎罗殿的阎罗，也就是说再次升职的时候，就有可能成为十殿阎罗的阎罗王！

　　对此许正阳没多大兴趣，东南地府之中有忘川河那里的明孽台神器为保障，基本就确定了几十年上百年之内，不会有任何的恶鬼经由三途河流入轮回潭之地。因为明孽台上有鬼差把持，而三途河的慢流之速度……嗯，暂时三途河尽头无需安排鬼差或者别的官员去打理，因为那里没有恶鬼出现。

　　也就是说，许正阳有充足的时间在阳间过好自己的日子，起码人世间的亲朋好友过世之前。他无需过分忧虑地府现状。

　　许正阳可不想整日里生活在这么一个真实的鬼地方。

　　太没趣儿了不是？死气沉沉的……

　　至于三途河中的另外两条河流，最快的也需要十年才能流至轮回潭。故而好人得好报，投胎下辈子过好日子之说，也不着急去安排。

　　嗯，按照阎罗殿典故记载，这人死后，经由黄泉路入忘川河，一直到明孽台，需要的时长为八年，三途河快流至轮回潭需要十年。如此算来，当真如人间所流传的那句老话“十八年后又是一条好汉”之说。不过许正阳认为凡俗人间终究是不了解具体的阴曹地府机构，所谓的十八年是针对的好人，而且……经由地府十八载，即便你真的投胎成了一个男娃，也称不上好汉，总得再长个十八年不是？

　　这是个很大的误区……

　　从生死簿上找出江兰已经被天条神力促使着修改过的生死簿，许正阳手持判官笔代首席判官将江兰的命运涂抹勾划改了下，取消了她受病痛折磨之苦，再加持其十年的阳寿之后，便长长的叹了口气，摇摇头，很无奈的飞至到明孽台上方查看了一下鬼差的工作情况。

　　鬼差们在地府的工作，受到地府固有气息的影响，加上本身地府就是一个庞大的神器机构，故而鬼差们还真是为了免去痛苦折磨，不得不辛辛劳劳尽心尽力的工作着。

　　一切安好，许正阳满意的离开了地府。重返人间。

　　房间内灯光幽暗，空气中漂浮着淡淡的香气；怀中佳人安睡，肤滑肉腻，娇柔可人。

　　许正阳不禁心神一荡，心头躁动，欲行那云雨鱼水之欢，却终究没舍得去折腾那怀中娇美可怜的爱人。虽然说李冰洁相信只要自己的丈夫点头答应下来，那么母亲江兰的病情立刻就会好转，可终究是母亲病重一场，心情哪里又会彻底好起来？

　　轻轻抽出了被李冰洁枕着的胳膊，许正阳起身下床，走到外间点上支烟站在了窗前。

　　外面酒店外及大路两侧的路灯闪烁着淡淡的光芒，在黑暗的笼罩之下，幽幽静静，格外衬托着这个黎明前的世界，格外的安宁。

　　在人世为神，比起地府中的神祗，实在是差的太远了。

　　因为正因为那里是地府，所以入得地府之后，所有的鬼魂再不会像是为人时那般无神论无信仰，任何鬼魂都会相信天堂地狱的存在。故而在地府之中神力的供应量极其大。这且不说，地府之中为神，现在也没有什么需要耗费的，积攒的神力以及鬼差们所行的功德之事，更是独有许正阳一神所有，故而神职的提升是理所当然的事情。

　　人间呢？

　　心目中相信无神论者的比例站多大？而在某些有着宗教信仰的人之中，又有多少是真心实意相信的？

　　信仰者少，神力所要耗费的地方又多，唉！

　　“仙山隔云海，霞岭玉带连……”

　　飘渺轻灵的歌曲和音乐声从卧室内传来，许正阳急忙掐灭了烟蒂赶回卧室，心想这么晚了，谁会打来电话？难不成又出什么事情了吗？

　　匆匆赶至室内，是床头柜上李冰洁的手机在响，许正阳上前从床头柜上拿起手机的时候，李冰洁已然醒来。

　　许正阳看了看来电显示，是李冰河打来的。

　　许正阳微笑着坐到床边，递给表情略有些紧张已经坐起来的李冰洁，轻声道：“哥哥打来的。”

　　“嗯。”李冰洁眼神中闪过一丝的疑惑，许正阳这么晚了出去干什么了？

　　不过她也没多问，心头还惦记着母亲的病情呢。接通手机附在耳边，李冰洁轻声道：

　　“哥，妈妈怎么样了？”

　　“冰洁，替我谢谢正阳，妈妈刚才醒来后，精神好多了，医生经过检查，说简直是奇迹，因为妈妈的身体没有一丝的病状……”

　　李冰洁声音有些激动的颤抖：“真的？”说着句话时。李冰洁已经满是感激的把目光盯在了许正阳那张满是温和微笑的脸上。

　　“是的，现在就可以出院，不过医生说还是再留院观察一段时间。”李冰河笑着说道：“我跟妈妈说了，这事她的好女婿知道了，肯定不会有事……哈哈！”

　　欢笑声从手机中清晰的传来了出来，可见李冰河确实很高兴。

　　“嗯，嗯，让妈妈好好休息两天，别再忙着工作了。”

　　“知道了，放心吧，你们在外面好好玩几天，不用着急回来了。”

　　“嗯。”

　　……

　　挂了线之后，李冰洁眼眶含泪的注视着许正阳，紧紧的抿着嘴忍住激动之下想要哭出的声音。

　　许正阳笑着拍了拍她的手，道：“放心了吧？”

　　“嗯！”李冰洁突然扑到了许正阳的怀里，呜呜的抽泣着说道：“正阳，谢，谢谢你……你真好！”

　　“傻媳妇儿，这有什么好谢的，我可是你男人。”许正阳乐呵呵的拍着李冰洁的后背，安慰道：“别哭了，啊！”

　　“嗯，嗯。”李冰洁坐直了身子。抬手拭着泪水。

　　“高兴不？”

　　“嗯。”

　　“那个……”许正阳尴尬讪笑着说了半截。

　　“什么？”李冰洁颇有些疑惑的看着许正阳。

　　“庆贺一下，感激一下我不？”

　　“你怎么了？”

　　许正阳一下子扑了上去，搂着老婆亲了几口，心急火燎的说道：“来来，高兴高兴，庆贺庆贺……”

　　“啊，你讨厌……”

　　……

　　正所谓习惯成自然，在结婚之前，许正阳这家伙可一直都是有色心无色胆思想特保守老旧的家伙，未逾雷池半步之举；而结婚之后，只要是和李冰洁在一起的日子里。那基本上某件男女之间极其纯洁的恩爱之事，每日必不可少。

　　这天晚上之前可是没有做……爱做的事儿。

　　所以现在许正阳可不就想着补回来嘛！

　　这也是许正阳心疼自己柔弱的像支鲜花儿似的老婆，不然的话，天晓得这个变态的家伙一宿能做几次郎……当然，还有一个重要原因就是：最近许正阳经常挨雷劈，两天一小劈，三天一大劈，家常便饭一般。

　　只不过奇怪的是，所谓的大劈也没有曾经遭遇的那次严重。

　　就像是，嗯，就像是如今的天条不再把许正阳违反天条的罪过累积了，而是有一次就劈一次，每次都是提醒警告。

　　加上如今那块连新名字都没有的玉石城卷神器阻挡，倒是让许正阳的神力耗费不了多少了。

　　亲眼见到过三次雷劈许正阳情景的李冰洁，最初虽然担心也没有去询问，毕竟许正阳是神祗，谁知道这种事儿是好是坏？也许是他在和上苍那个什么天条在做交流也不一定啊。可第三次见到那情景之后，李冰洁再也忍不住了，满是担忧的关切道：“正阳，你，你没事儿吧？怎么动不动就被雷劈啊？”

　　“呃……人品问题。”许正阳不知道该怎么解释，总不能说媳妇儿啊，因为每天和你做……爱做的事儿，独守空房的寡妇天条嫉妒了吧？那以后两口子再做那事儿的话，李冰洁岂不是会有心理压力？

　　“疼吗？”李冰洁心疼的不行。

　　“没事儿。”许正阳挠挠头，揉揉李冰洁脑门儿，道：“劈啊劈的，就习惯了……”

　　这事且不提，话说让许正阳两口子心头和袁素琴、江兰一样疑惑的是，结婚都这么长时间了，行夫妻间的欢愉之事时也并没有采取过什么安全措施，为什么直到现在……李冰洁的体内还是没有一点儿的动静？

　　为此江兰还专门带着李冰洁去检查过身体；而袁素琴亦是几次要求许正阳去检查下身体。

　　看看是不是俩人身体上有什么问题？有病就早治啊！

　　结果是李冰洁身体状况很好，除了稍微有些体质弱之外，根本不会影响生育，而许正阳更别提了，检查过后，连医生都忍不住称赞，小伙子。你的身体简直是太棒了，运动员？刚从部队回来？

　　一番激情云雨之后，李冰洁因为是刚从睡梦中醒来，故而也并没有睡意。

　　两口子相拥着躺在床上，心有灵犀的想到了同一个问题。

　　李冰洁轻声的说道：“正阳，我想有个孩子……”

　　“嗯，我也想。”

　　“可是都这么久了，我也没有怀上。”

　　“时候未到吧？”许正阳笑着搂在李冰洁肩头的手紧了紧，安慰道：“不着急。”

　　“妈急……”

　　许正阳无语着，叹了口气。

　　李冰洁抬手在许正阳赤着的胸膛上用手指轻轻划着，说道：“你说，有没有可能，是因为你的身份，所以那个什么天条，不让我们有孩子啊？”

　　“八成是。”许正阳点点头，心头有些窝火。

　　“这可怎么办啊？”李冰洁可怜兮兮的把脸帖子了许正阳的胸膛上，听着那有力的心跳声。

　　“等啥时候我有空再去天上看看，把那狗日的天条给拆了。”

　　李冰洁噗哧笑了一声，说道：“你不是说，天条还是有很大用处的吗？拆了的话，还得你费力再去建造。”

　　“唔，刚才有点儿激动，说错了。”许正阳深吸了一口气，道：“改改还是可以的。”

　　“可是，你要是去那里的话，是不是还会像上次那样，一去两年多？”李冰洁可怜兮兮的说道。

　　许正阳皱了皱眉，稍稍思索一番后才说道：“暂时先不去了。”

　　“嗯。”

　　……

　　一时半会儿的，许正阳确实没打算再去天庭。因为虽然上次在那里观看了天庭史记，但是他还真不知道到底在天庭内耗费了多少时间，导致了人间已经过去了两年零六个月，而询问有关天庭和人间在时间上的差距，是否就会如同传说中所说天上一天人间一年时，玉石城卷并没有给出回答。

　　在许正阳的逼迫之下，城卷只是答了句：未知。

　　这让许正阳很无奈，想来应该是当年天君和东方苍天庭的帝君在制作这块神器的时候，没有把这件小小的信息注入其中。看来即便是天君帝君那类超级大神，也有疏忽的时候，写了本天庭史记注入神器之中，让神器凭借自身的感悟以及和天条的感应，来安排一应有关许正阳升职的事务，却疏忽了天庭与人间在时间观念上的差距。

　　其实细想一下，许正阳还真不觉得自己现在有什么必要去天庭，真要某一天再上天庭的话，那肯定也是去修改天条。

　　不为别的，起码得让自己不至于和老婆在一起就算是违规；而且，总得允许俺们两口子生孩子吧？且不说许正阳和李冰洁是不是就那么想有属于他们两口子的孩子，单是为了双方的父母长辈，也得生孩子啊！

　　许正阳可是三代单传的主儿，老许家指望着他这儿传宗接代呐。

　　当然，许正阳现在还不能完全肯定这事儿是天条从中作梗的缘故，不过他觉得八九不离十。

　　娘的，咋就跟老子作对？

　　就在此时，许正阳突发奇想，翻身搂着老婆说道：“媳妇儿，你想当神仙不？我封你当神仙吧。”

　　“啊？”李冰洁吃了一惊，连忙摇头道：“我，我又做不了什么……”

　　“神仙眷侣多好，不用干活，挂个职就行。”许正阳颇有些认真的说道：“我觉得那样的话，咱俩就能生个小神仙崽子出来玩儿。”

　　李冰洁愣愣的盯着许正阳，一时半会儿还真不知道该说什么了。

　　许正阳却在考虑另一个问题：这事儿八成可行，可生下个小神仙崽子这种事儿，能行得通不？可别生出来一个怪物，那可就坏菜了……


卷六 州隍 304章 俗凡比仙境，也不差一些

　　这个世界上，恐怕也只有李冰洁这类性格特殊的人物。才会在思量一番后，微笑着婉拒了许正阳封其为神的打算。

　　许正阳纳闷儿啊，他问：“为什么？做神仙不好？”

　　“挺好的，可是……”李冰洁柔声一笑，倚在许正阳怀中，轻声道：“现在这样就不错，所有人都会羡慕我，我也觉得很幸福。因为，我的老公是神仙，有老公保护着，给我倚着靠着，我不用担心任何事情，可以轻轻闲闲舒舒服服的过日子，呵呵。你不知道吧，其实女人呢，都有这份虚荣心的，想明白了呢，就会觉得其实这样的生活，比做神仙要好……”

　　“问题是，咱们这不是想要个小崽子吗？”许正阳挠挠头问道。

　　李冰洁笑道：“七仙女和董永，也是神仙和凡人在一起的。他们也有了孩子啊。”

　　“有理！”许正阳点头认可。

　　“所以啊，我觉得可能，可能是……时候未到吧？”

　　许正阳再次点头，很认真的说道：“故而，革命尚未成功，同志仍需努力，现在天色尚早，你我再耕耘一番如何？”

　　“去……”李冰洁轻轻打了下许正阳不老实的右手，“跟你说会儿话呢。”

　　“好好，说会儿话。”许正阳坏笑着，一边上下其手揩油温存，忽而又想起了一个严肃的事情，便说道：“媳妇儿，你想没想过另一个问题，我可是神祗，将来能永生的主儿，你要是不当神仙，等你人老珠黄了，嗯，这个，是吧？嘿嘿，嘿嘿……”

　　李冰洁脸色一红，娇嗔的啐了一口，道：“嫌弃我了是吧？”

　　“那倒不是，可咱俩站一块儿也不般配啊，我可不想让人说你是我奶奶……”

　　“你就不会变的老相些吗？”

　　“唔，这倒是。”许正阳点点头。忽又摇头，说道：“那也不成，你将来总会死的。”

　　李冰洁笑道：“你不是说，自己在地府都当官了吗？我投胎转世在哪里，你也肯定知道，也能做的了主，下辈子还让我转世成女孩子，你再变年轻了娶我……”

　　“言之有理。”

　　“等将来我转世投胎后，我要让你从我小时候就开始照顾我，一直到我长大，再到我老去……生生死死，永不相弃。”李冰洁有些神往的将脸颊贴在许正阳的胸膛上，轻声的感慨着，向往着。

　　这句话让许正阳心头想起以前上网时遇到过的一个新鲜的词句——萝莉养成计划。

　　另外又给自己扣上了一个邪恶的帽子形象——拿着糖果、端着金鱼、揣着龌龊心思、打着猥琐念头的怪叔叔。

　　许正阳自认为是一个纯洁的人，所以他在一番思考之后，便摇了摇头，继而无比认真的说道：“冰洁，我敢打赌，你最近看小说或者电视剧不少……”

　　“啊，你怎么知道？”

　　“这有什么。”许正阳嘴角一咧，道：“我还知道你看的是什么题材的。”

　　“什么？”

　　许正阳叹口气。无奈的说道：“言情……”

　　果然，很狗血……

　　可是这种感觉确实很好啊！

　　于是心血来潮的许正阳，立刻起身穿衣，并且催促着李冰洁也赶紧穿衣服，咱们上山游览风景去。

　　李冰洁颇有些疑惑，一边穿衣一边看了看时间，凌晨四点。

　　拉开窗帘看看外面，天色依然黑暗，不过已经带了些隐隐的白色，薄薄淡淡的雾气似有若无的在空气中静静垂下纱帘一般。

　　许正阳却走到另一侧面对着群山的窗户旁，将窗户推开了。

　　“冰洁，穿厚实点儿。”

　　“啊，不了，一会儿登山的时候就热了。”李冰洁道。

　　“不登山。”

　　“啊？那怎么上去？”

　　“咱们……飞上去！”

　　说着话，许正阳已经拿来一件外套给李冰洁穿在身上，拉上拉链，然后双手将李冰洁抱起，道一声：“抱紧我！”

　　“呀，告诉青灵他们……”李冰洁刚回过神儿来。

　　话音刚落，许正阳却并没有再说别的，踏步向前，身子一跃，两口子从宽敞的窗口飘了出去。

　　山间雾气蒙蒙，天色微微泛起白光。

　　潮湿的空气微有些凉意，许正阳抱着略有些惶恐的李冰洁由几座山峰之间的幽静底部飞过，逍逍遥到主峰后面，进入群山环抱之中。

　　这里的环境格外的安静，山脚山侧更是没有房屋道路之类，渺无人烟。

　　此时正值天色微亮之时。雾气蒸腾向上浮起，即将化作山峦间的云雾，缭缭绕绕，丝丝缕缕，分外美丽，如真似幻。

　　许正阳控制着飞行的速度，缓缓而行，虚空迈步；而原本双手抱着李冰洁的姿态也变为让李冰洁直起了身子站在身侧，右臂环绕其腰部；李冰洁初时的惊慌失措后，现在已经放平了心态，双臂紧抱着许正阳，扭过头来欣赏着难得一见的风景之色。

　　便像是踏上了登天的阶梯，许正阳揽着李冰洁，缓步随着缓缓浮起的雾气向上走着。

　　渐渐的，越来越高，云雾已成，再无升腾。

　　天光已亮，东方更是泛起了红芒。

　　许正阳和李冰洁则是闲游在云雾之中，看四周云山雾罩，层峦叠嶂，云雾掀波若海面浮沉，山峰在云海中露顶如仙境岛屿。

　　“天界美景，也不过如此啊……”许正阳禁不住感慨道。

　　便在此时。东方朝霞初现，霎那间万道霞光闪烁耀眼光辉，为层层山峦披上斑斓的锦衣，浮与期间的云海更是泛起五彩之光，璀璨夺目，瞬息万变；山峰在云海中时隐时现，似真似幻，模模糊糊虚虚实实，令人捉摸不定，心头便自然然而的产生幽邃、神秘、玄妙之感。

　　峰石实景与云海虚景绝妙配合，静与动在此刻相辅相成。浑然一体，一片烟水迷离，诗情画意含而不露之美感令人陶醉其中。

　　“好美啊！”李冰洁轻呼着，眼眶中竟是闪烁出了激动的泪光。

　　许正阳微微点头，是啊，若这般美景，便是天界中的万般景象，也无法相比了，那里实在是……没有生机。

　　红日初升，如轮似盘，暖暖旭旭，冉冉而起。

　　天边彩霞如锦，下方重峦叠嶂，云海漂浮，五彩斑斓……

　　二人落在群山中一处山巅之上，此地山峰陡峭，险无攀沿之处，故而没有人能来到这里。

　　不过远远看去，其它几座山峰上倒是隐隐约约可见小如蝼蚁般的游客。

　　当然了，以李冰洁的目力，自然是看不到那些人，而那些游客们，也是看不到他们这里的。

　　“正阳，我好想这一刻时间停止，永远的静止下去，我和你，就在这里……”

　　“呃……”

　　原本应该很浪漫，很温馨、很爱爱到狗血的情景，可惜许正阳这货终究不是什么情圣之类的大拿，哪怕是成了神仙，依旧难以摆脱掉固有的俗气和老土以及憨厚老实。所以他在稍稍怔了怔之后，便说了句大实话：“不行啊，日子还是得过的……”

　　好在是，有句老话讲不是一家人不进一家门，也就有李冰洁这类心性特殊者，还真不反感许正阳破坏情调的言语，抿嘴笑了笑。

　　过了一会儿。幽幽然叹道：“正阳，我觉得欧阳颖那姑娘不错……”

　　“嗯？”许正阳一愣，不明白李冰洁这是说的哪门子话？

　　“如果，如果是因为我，不能生孩子的话，要不，要不你把欧阳颖也，也……”李冰洁有心，却实在是说不下去。

　　许正阳不是傻瓜，当然明白下面的话是什么，于是腆着脸说道：“不行啊，法律上明确规定，一夫一妻制，再娶一个那是犯法，重婚罪！”

　　“你还怕这个？”

　　“这不是怕不怕的问题，而是以身作则嘛！”许正阳大义凌然的说道。

　　“你就没想过？嗯？”

　　许正阳大义凌然的形象顷刻间坍塌，换作一张颇有些无耻的猥琐笑容，道：“那，那多不好意思呀……太，太熟了，不好，不好下手。”

　　“哼。”

　　“哼什么？”

　　“男人都这样，就想着妻妾成群……”

　　“行了行了，咱别自作多情了，你真把我当成玉树临风赛潘安的帅哥了？”许正阳尴尬讪笑，继而不容李冰洁再说下去，便立刻转移话题，抬手指点着冉冉升起的红日、彩霞千里、云山雾海璀璨斑斓之美景，“你看看，这真真是仙山隔云海，霞岭玉带连，俗凡仙境……”文化程度直接导致了许正阳词汇耗尽，于是乎很快便没有了那般文化人的妙语连珠，“今天天气多好啊，啥都没耽误，咱两口子运气多好啊，要是赶上个刮风下雨大阴天……”

　　……

　　沉醉于如真似幻的仙境之中，似乎忘却了时间。

　　待二人霍然想起青灵姑娘和朱骏此时应该已经在酒店内慌了神儿时，才赶紧要下山。于是一个很令人苦恼的问题摆在了眼前。

　　这可怎么下山啊？

　　诚然，飞下去那是件很轻松的事儿，可山中游客颇多，附近亦有居民，万一被人发现了，搞不好就会把人吓坏了的。所以许正阳抱着李冰洁飞下山的时候，没有了飞来时那般逍遥自在，而是偷偷摸摸，小心翼翼。

　　终于选择了一处比较偏僻无人的山间小路，二人为刚才的小心忍不住脸上挂满笑意。

　　等他们俩终于回到酒店的时候，却见酒店外已经停放了三辆警车，酒店主楼门口站着表情紧张的青灵姑娘和酒店的总经理，还有两名警察，正在说着什么。

　　好嘛，一看到许正阳和李冰洁二人的身影，青灵姑娘激动的赶紧掏出手机联系还在酒店住房那里的朱骏：“回来啦回来啦……”

　　酒店经理和那两名警察愣了愣神儿，悬在嗓子眼儿的那颗心可算是落了下来，顿觉浑身瘫软无力，老天爷保佑，这两位祖宗，可算是什么事儿都没有，在这儿要是出了事儿，我们可担待不起啊！

　　其实这事真是巧合中的误会。

　　本来说好就是要早起登山观景的，所以青灵和朱骏都早早的起来，然后在门外等候许正阳和李冰洁。不曾想左等右等，二人就是不出来。两位保镖一商量，这小两口不是那种不守时的人啊，平时他们从来不会让人久等的，今天这是怎么了？

　　可他们也不能去随便打扰啊，所以只有左等右等到天色已经大亮。

　　思量再三后，青灵姑娘敲门，无人应答。

　　再过一会儿，青灵再敲门，还是没什么动静。

　　这下青灵和朱骏二人着慌了。作为保镖，他们最担心的就是需要保护的人没有在自己的身边。

　　他们二人当然也知道许正阳有着过人的本领，一般情况下绝对不会出什么事儿。

　　可李冰洁可是正牌的弱不禁风的千金大小姐，万一真有什么意外情况，许正阳又要保护妻子……

　　所以二人不再犹豫，哪怕是被许正阳和李冰洁误会反感，也得开门进去！

　　倒是没有通知酒店的人，朱骏直接一脚就把门给踹开冲了进去……

　　没人，客厅后面向山那一侧的窗户大开着。

　　出什么情况了？

　　朱骏和青灵吓坏了，好家伙，这可了不得了。

　　按理说一般人遇到这种事儿都得赶紧先找酒店管理人员，同时报警。可许正阳和李冰洁的身份不一般，所以朱骏立刻先是打电话给李瑞昱，李瑞昱听了倒是不怎么担心，这世上还有能把许正阳奈何的人吗？

　　不过有些事总是不能让朱骏和青灵太过疑惑，所以李瑞昱还是说那就先报警吧，注意不要过于声张。

　　当地派出所的所长到场之后，一听许正阳和李冰洁这俩名字，就打了个哆嗦，我的天啊！该不会是那两位人物吧？再看朱骏和青灵二位保镖的气质，得，九成九是他们了！这位所长曾经在偶然的机会中，有幸听说过这两位很传奇的结为连理的夫妻，当下赶紧惴惴不安的报告上级，然后封锁现场……

　　出大事儿了出大事儿了。

　　许正阳和李冰洁回来没一分钟，又有七八辆警车飞一般驶来，市局得知了这个消息后也是紧张的不行，公安局长亲自出马，这二位可千万别在咱们的地界上出事儿。

　　虚惊一场……

　　因为李冰洁下山时一路劳累，气色不大好，所以众人无论如何要她去市医院检查身体，嗯，我们酒店是有责任的，住宿费用全免，医疗检查的费用我们来出……

　　李冰洁在医院检查身体的时候，政府那边儿不好领导出面，倒是安排了人员前来看望。并且带话邀请二位中午的时候一起吃顿饭。许正阳哭笑不得，内心颇有些内疚，这事给闹的，因为自己两口子一时疏忽，导致了人力财力物力这般耗费，唉。

　　检查结果很快出来了。

　　李冰洁的身体……还真出问题了！

　　她，她很有可能，怀孕了！


卷六 州隍 305章 巧遇陈翰哲

　　李冰洁有可能怀孕的这个消息来的很有些突然。

　　在压抑着心头那股震惊和喜悦的情绪同时。许正阳询问医生所谓的有可能，到底是怎么说？医生回答说对李冰洁做了全面检查之后，发现身体并无大碍，只是稍微有些血压低才导致了容易出虚汗和疲累的缘故。

　　而因为公安局相关干部的关切，医院检查的较为详细，也化验了血液，从而怀疑她可能怀孕。

　　不过如果是早孕期的话，是无法确定的。

　　医院建议再过一周左右用试孕纸验一下，如果还无法确定，那么就再过三周以后做彩超来检查。

　　真是又惊又喜又怕又担心啊！

　　许正阳立刻叮嘱所有人不要把这个消息告知李冰洁，万一没有怀孕的话，那李冰洁会越发的失望。不过许正阳自己倒是上了心，说啥咱这以后可得小心着点儿了，这要是怀孕了的话……哎哟，那李冰洁可就成了宝贝疙瘩碰不得了。

　　至于官方的那顿中午饭，婉言谢绝，现在可是非常时期了，李冰洁这身子越发宝贵，那热闹场面，不去也罢。

　　岳山市政府及公安局方面的各位领导也不好再说什么，心想既然人家两口子一声不响的到咱们岳山来游玩。自然是不想惊动地方；况且，作为地方政府官员，如果过于的表现的太过做作了，反而不好。说到底，一个是李家的闺女，一个李家的女婿，都没有官职在身，地方大员你又何必去巴结呢？

　　即便是他们两口子出了点儿意外，地方已经作出了这番态度，怎么也说得过去吧？

　　所以各方面也就没有太过在意，另外吩咐公安局方面，也不用去操心了，省得被人发现回头京城那两位李家的当权者再动了别的念头。现在谁不知道李瑞庆是个铁面无私的黑包公啊？

　　于是这一场小小的意外事件，就如此结束了。

　　上午九点多钟，许正阳他们一行四人到岳山市康平区的康平大街逛商场。按照许正阳的意思，今天无论如何得给李冰洁买点儿她喜欢的东西回去。虽然说这些日子以来在外游玩，以李冰洁的性子对所谓的纪念品之类的东西根本不感兴趣，可今天许正阳心情大好啊！起码有当爹的可能性了！

　　李冰洁不晓得这件事，不过她以为这是要准备回去过中秋节了，所以许正阳想着买些礼物回去给爹娘，故而也没说别的。

　　青灵和朱骏俩人知道这个消息，许正阳专门叮嘱了他二人：“我可告诉你们啊，我媳妇儿有可能怀孕了，那，只是有可能，在还没有确定的情况下，你们不许跟她说。但是一定要多加小心着点儿，别磕着碰着……”

　　好嘛，这话一出口，青灵姑娘和朱骏二人心头压力更大了。

　　话说许正阳和李冰洁这两口子各怀心思，所以李冰洁在逛商场的时候那是见到好的营养品还有好的适合中老年男子妇女穿的衣服，就要买，孝敬公公婆婆的，另外还有些姑娘家穿的衣服，以及首饰之类的。今年中秋节小姑子许柔月要回来过节，出国留学半年多了，家里人想念，再有家里条件优越，不在乎什么旅费之类的，自然可以什么时候想回来就回来……

　　许正阳则不然，只要是李冰洁说要买的，那没二话，买！

　　好嘛，大包小包没多大功夫就买了一大堆的东西，青灵姑娘和朱骏俩人肩背手提，许正阳也是两手满满。

　　时间已经是上午十一点多。

　　四个人坐入车内，朱骏驾车驶下商场外的停车场。到大街旁侧的非机动车道缓缓行驶，准备至前方路口时进入机动车道。

　　便在刚刚行驶到非机动车道内，前行不足十米的时候，朱骏忽而说道：“哎那不是翰哲吗？”

　　车内人顺着朱骏的视线看去，却见机动车道旁的公交站牌那些候车的人中，赫然站立着一个身形笔直如松的年轻人，手中提着两个塑料袋，脸色冷峻，脸型如刀斧劈削般线条清晰。

　　多年来的生活使得他站在普通人中，无论是表情气质，还是站姿态势，立刻就显得有些鹤立鸡群。

　　“停车，快停车！”许正阳赶紧唤道。

　　朱骏立刻打方向盘将车缓缓靠边停下，许正阳推开车门下了车。

　　若非是见到陈翰哲，许正阳直到现在还认为陈翰哲在养伤之中，毕竟从华哥温回来的时候，陈翰哲依然是身负重伤的人。嗯，好吧，其实更多的原因则是许正阳从华哥温回来之后，忙于去解决万云那边的事情，而这些事情解决完之后，虽然也去医院看了一次陈翰哲，可后来许正阳平日里也不怎么去想了，因为他知道这位警卫人员可能还会有别的安排。

　　许正阳前脚下车，朱骏也随即跟着下来了。

　　此时正好一辆公交车停靠在了旁边，陈翰哲提着包就要上车。

　　“哎，翰哲！”许正阳抬手招呼了一声。

　　这一声却被后面的车辆鸣笛声淹没，不过陈翰哲似乎听到了有人喊他，停步扭头看来。不过他的视线最先注意到了公交车后门处，一位看上去有七十来岁的老太太从公交车上下来，一不小心摔倒在地。

　　公交站牌前人不少，却没人上前搀扶，有几个人也不过是惊呼一声，迈出一步后又犹豫着止步。

　　许正阳心里一沉，如今这人啊，唉……

　　心头有些无奈，许正阳迈步往那边儿走去，打算扶起老太太。便在此时，陈翰哲已经快步上前，弯腰俯身伸手去搀扶老太太。

　　这位老太太正好背对着陈翰哲，当陈翰哲一手从后面伸出驾到老太太的胳膊地下，欲将老太太搀扶起来时，却见那老太太微微挣扎了一下。不过陈翰哲是何等人物？那力气绝对是一只手足以拎起一个人来，他本以为老太太不过是摔倒加上体弱，故而站立不稳，并非是挣扎。

　　没曾想，老太太被陈翰哲一把搀扶起来后，竟然甩手挣开，然后踉跄着缓缓坐倒在地上，也不忘一把攥住了陈翰哲的裤腿！

　　“你别想跑！哎哟，哎哟！”老太太痛苦的呻吟声响起。

　　陈翰哲微微一愣。再次弯腰道：“老奶奶，您怎么了？我送您去医院吧……”

　　“你可不得送我去医院啊！”老太太一边哎哟哎哟的呻吟着，一边攥着陈翰哲的裤腿不松手，好像生怕陈翰哲跑了似的。

　　“好好，您别担心，我这就送您去医院。”陈翰哲立刻招手拦车，虽然心头有些疑惑这个老太太的语气似乎有些不对，不过陈翰哲也没想别的，还一边安慰着：“您的家人没跟您一起出来吗？有他们的联系电话没有？我给他们联系一下……”

　　巧合的是，路过的几辆出租车都因为车上有客故而没有停车。

　　远远看过去因为人多又是在大街旁，闹哄哄的许正阳也没听见二人之间都说了些什么。看着陈翰哲招手拦车的样子。许正阳疾步走了过去招呼道：“翰哲，扶老太太上我的车。”

　　“啊？许……”陈翰哲略略一惊，却不知道一时半会儿应该怎样称呼许正阳，细想到以前在一起的时候吩咐过他们别见外，就叫正阳就行了，所以陈翰哲笑道：“阳哥，您怎么在这儿？”

　　“哎哟哎哟……腿折咯！”老太太无力的痛呼着呻吟着。

　　许正阳摆摆手一边伸手去扶老太太，一边道：“先送老人家上医院，咱们一会儿再说。”

　　“好。”

　　陈翰哲也就没二话，心里颇有些高兴，和许正阳一起搀扶着那位不断呻吟着的老太太往车前走去。

　　一看到那辆白色的奥迪A4，老太太的双眼中就闪过了一丝怪异的神色！

　　当然，这时候可没人注意这位受伤的老太太的眼中有什么异常的神色。

　　把老太太搀扶上那个奥迪A4，这才想到车内也坐不下太多人，正巧一辆出租车空车刚从商场那边儿送客人下来，许正阳招手拦下，自己和李冰洁坐了出租车跟在后面。

　　两辆车一前一后行驶到了岳山市人民医院。

　　陈翰哲和朱骏二人搀扶着老太太去检查伤势，许正阳这边儿顺手也就垫付了医疗押金之类的费用。

　　不一会儿朱骏从急诊室走了出来，笑道：“现在做好事儿可不容易，还得等着人家家属来了之后才能走，那，翰哲就在那儿陪着老太太接受检查呢。”

　　“伤的不重吧？”许正阳问道。

　　“老人骨质脆弱，胫骨骨折，需要立即手术，现在正联系她的家属……”朱骏答道。

　　“哦，不急，再等等吧。”许正阳点点头。

　　果然，没一会儿就匆匆赶来一男两女，男的四十多岁的模样，女的年龄也相差无几的模样，从护士口中打听一番，然后便急匆匆赶至急诊室。

　　许正阳自然是听到了他们说的话，心想这家人也够倒霉的，老太太这么大年纪一个人出来，这不，摔了一跤就造成如此严重的伤势，唉。不过许正阳心里虽然有些感叹。却也不会去爱心泛滥随便就去拿钱垫付，人家家里缺这点儿钱吗？犯得着你去好心吗？

　　不曾想那一男二女进入急诊室没一会儿，里面就传出了争执声。

　　许正阳皱皱眉，和朱骏一起走了过去。

　　推开急诊室的门，只见两名医生正在劝阻着老太太和她的家人，让他们赶紧先交纳押金，老人需要赶紧动手术；而陈翰哲则是被躺在床上的老太太紧攥着衣服，口中说着：“你把我撞伤了就想走？门儿都没有！”

　　陈翰哲急得额头上出汗，他不是一个善于言辞的人，摇着头板着脸只是说着：“不是我撞伤她的，我只是见到她摔倒了，才上前扶她，把她送到医院来……”

　　“你先别走！在这儿等着！”老太太的儿子脸上怒意明显，拿出证件在医生和陈翰哲眼前晃了晃，说道：“我是公安局的，事情没有调查清楚之前，谁也不许走！医生，你们赶紧为我妈动手术！”说罢，他又扭头对妻子说道：“你回去拿存折，先交住院押金和手术费。”

　　其中一名跟来的女子连忙点头，一边恨恨的瞪了陈翰哲一眼，一边扭头匆匆从徐正眼和朱骏旁边挤了出去。

　　“我去先交一部分费用，先做手术！”另一名女子也急忙走了出去。

　　老太太还在痛苦的呻吟着，看到许正阳和朱骏，立刻说道：“他们是一起的。”

　　老太太的儿子闻声立刻扭头看向许正阳和朱骏，点点头说道：“你们和他是一起的吧？待会儿交警会来，感谢你们把我的母亲送到医院来，不过想要推卸责任却是不可能的。”

　　“推卸责任？你没搞错吧？”许正阳冷笑一声道。

　　本想着还要说什么，却被进来的护士打断了他们的对话，医生和护士一起推着老太太去了手术室。

　　许正阳几个人倒是无奈的从急诊室走到了外面的走廊里。

　　许正阳今天心情好，也懒得多计较，对那男子说道：“别乱错怪好人，老太太年纪大了记性不好，刚才是她自己不小心摔倒了，陈翰哲，那就是他。”许正阳指了指陈翰哲说道：“他好心搀扶老太太，正巧我和他认识，从那里路过，就把老太太送医院了……”

　　男子皱了皱眉，说道：“等交警来了再说吧，不能你们说什么就是什么。”

　　“真不是我撞倒她的。”陈翰哲说道。

　　许正阳摆摆手，道：“算了，等交警来了再说吧。”

　　许正阳觉得这位老太太的儿子说的也在理，毕竟这世上不想担责任的人太多了，谁晓得你是想推卸责任还是别的？

　　没多大会儿，交警来了，看起来带头的和老太太的儿子还认识，相互还打了声招呼，问候了一下老太太，然后简单询问了一下情况，让陈翰哲和许正阳掏出身份证，记下号码，做个笔录，留下联系方式，然后就说道：“我们会调查清楚的，你们先走吧。”

　　陈翰哲就是岳山市康平区的人，自然不会担心将来万一有什么事找不到他，还有家人不是？

　　许正阳苦笑着摇摇头，拉着还在和交警做解释的陈翰哲离开，一边劝慰道：“为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，行了，回去吧……”

　　“哦。”陈翰哲点点头，这才省起许正阳怎么会在这里，而李冰洁和青灵都在外面呢。

　　于是陈翰哲赶紧说道：“别的不说了，阳哥，今天去我家里吃饭，咱们慢慢叙。”

　　许正阳想了想，也就点头道：“好！”

　　毕竟当初人家陈翰哲可是为了保护自己负重伤，还差点儿就丢了命的。如今巧合的到了陈翰哲的老家，不去家里做客反倒是说不过去。

　　于是陈翰哲和许正阳等人都把刚才的事儿给抛到脑后头了。


卷六 州隍 306章 八成是真的了

　　若非是巧合之下遇到陈翰哲。许正阳还真不知道他已经退役了的事情。

　　在华哥温那次爆炸袭击中，陈翰哲身受重伤，回国后在医院住了一个多月的时间，原本身体强壮的他自然是比普通人要恢复的快上许多，很快就可以出院了。不过也正是因为这次重伤，他的身体机能以及不可能再恢复到以前的状态，能和普通人一样的生活，就算是不错了。

　　他领到了一次性的补助和退役费用总计三十八万元，另外由政府出资在岳山市康平区为他购买了一套一百多平米的房子。对于一个普通家庭来说，委实算不得少了。

　　多年来的生活环境，导致了陈翰哲根本不会去想别的，他很满足现状，没有提出过任何要求，就这般平平淡淡的回到了老家，过上了普通人的生活。目前他刚回到老家不足一星期的时间，家里人都还住在农村，而他自己刚搬入新居，暂时还没有找到工作。

　　陈翰哲知道许正阳不是一个喜欢太讲究的人，反倒喜欢随意，故而在饭店订了几个菜之后，买了些东西便在家里摆了一桌。

　　吃饭喝酒。自然是闲谈叙旧一番。

　　得知陈翰哲正想着找一份工作做，许正阳便微笑着说道：“别找了，荣华集团的房地产、酒饮、外贸，另外还有景辉物流的工作，你随便挑，去我那里做吧。”

　　“阳哥，说句实话……我还真不知道自己能干什么。”陈翰哲苦笑着婉拒。

　　说起来也是，他不是没有本事，反而是有着一身常人所没有的本领。可是那套本领到了平常的社会当中，能有什么用？给人做私人保镖吗？身体状态不行了；做司机倒是可以，可这一时半会儿的他也无法适应日常的交际；再不济的话，总不能去干偷盗之类的事情吧？

　　“别推辞了，快中秋了，中秋节后，就去找我，到时候你自己挑份适合你的工作。”许正阳挥挥手，笑道：“你可别眼高手低啊！”

　　“怎么会，呵呵。”陈翰哲也就不再推辞。本来嘛，以他这种性格就不擅长客套之类的交际用语，更何况，跟着许正阳做事情，心里多少还能找回些以前的那种感觉来，不至于总有种鱼儿离了水的陌生无力感，“我先谢谢阳哥了。”

　　在岳山市又逗留了一晚，临走给陈翰哲留下了一张五十万的支票，许正阳和李冰洁一行四人才离开了岳山市。

　　按照计划，他们是先要去一趟京城。再过几日就是中秋节，这老丈人和丈母娘以及李家一系比较亲近的人，总是要走动走动，买些礼物的，事故风俗嘛！然后他们才会一起返回滏河市。

　　许正阳并没有寻思着按照医生的嘱托，再过几天就买试孕纸来检查下是否真的怀孕。

　　因为他觉得不差多等几天的时间，到时候去医院直接检查结果不就出来了吗？所以没必要搞的如此太过紧张，万一没有怀孕反倒让李冰洁心中越发难受了。

　　仔细算算的话，过完中秋节，再待上几天，到时候随便找个由头让李冰洁去检查一番身体……

　　自从许正阳和李冰洁订婚之后，李瑞昱和江兰这对分居了十几年，每年互相之间说过的话不超过两巴掌的夫妻，在不知不觉中，就很微妙的再次走到了一起，而且两口子也是你谦我让，真有那么点儿琴瑟相合的意思了。

　　闺女和女婿赶在中秋节之前专程到京城来，李瑞昱和江兰自然是希望他们小两口子能在京城过节。不过想来毕竟是出嫁了的闺女，还是要和许正阳回老家过节，所以他们当然也不会勉强什么，同样……也不敢。

　　在京城也就打算住两天的时间，刚到京城这天傍晚。还没到吃晚饭的时候，一家人在客厅闲聊，李冰洁却是有了些疲累的困意，便先回房歇着了。

　　倒是江兰，前天还患了重病不得不送去医院抢救，现在倒是精神奕奕，哪儿半点儿大病初愈的柔弱样子？

　　李瑞昱笑着说道：“正阳啊，到中秋那天你和冰洁记得给江南你们叶叔叔打个电话，节日嘛，这么远礼物送不到，话总是要到的。”

　　“嗯。”许正阳笑着点点头，忽而想起了陈朝江和叶皖，便道：“礼物应该也能到，陈朝江今年中秋应该会去那边儿的，我给他打个电话，让他帮忙捎带一份礼物就行了。”

　　“也好。”

　　江兰削好了一个苹果递给许正阳，满脸慈爱的问道：“正阳啊，我听青灵说了那事儿，你说说……这次冰洁是不是真的，有了？”

　　“这个，不好说，医生也不确定。”许正阳颇有些不好意思，毕竟作为一个女婿头一遭被丈母娘问及如此问题，脸面上终究有些尴尬的，“妈，先别告诉冰洁，等过些日子，我找个理由带冰洁去医院检查检查……”

　　“这有什么啊？呵呵。”江兰笑道。

　　李瑞昱那张一向威严便是笑的时候都有点儿拿腔作势的脸上，此时也不免露出欣慰的笑容。却是不方便插嘴此类家长里短的话。

　　“再等等吧。”许正阳叹了口气，有些无奈的说道：“我的身份，是否能有孩子……还未获批准。”

　　此话一出，李瑞昱和江兰两口子皆是瞠目，不再言语。

　　想想也是，一位神祗，和俗凡之人结为夫妻，在传说中就是违反天条的事情。唔，不要说这么两位大拿会相信传说这类东西，没辙啊，跟前儿就坐着一位传说中的传说，由不得你不去相信许多传说了。

　　不过许正阳那句“未获批准”着实是句推诿加安慰的话语了。

　　总不能让两位长辈心里同样担忧不已吧？

　　由此，李瑞昱和江兰便明白了许正阳的心意，自然是生怕李冰洁的心绪大起大落大喜大悲后过于失望。

　　第二日，李瑞庆私下里和许正阳做了一番交谈，告知他你以后可得尽量低调些，目前国外各国的特殊部门里，你的名字已经被他们视为重点关注调查的对象。

　　许正阳对此无所谓，有些事情，他们就是天天跟在自己屁股后面，也不会知晓。

　　至于能够让他们查到的那些事情，基本可以公告天下，人畜无害。

　　当然了。如果他们真要是胆敢天天跟踪许正阳监视他的生活，让许正阳觉得晚上睡觉床底下都有可能藏着人在听房的话，那就该他们倒霉了。

　　当天晚上，许正阳他们到首都机场接了妹妹许柔月，然后一起赶回了滏河市。

　　途中许正阳不忘给陈朝江打了个电话，询问他这次中秋节是否会去江京市送月饼？

　　陈朝江回答说提前一天就会去，据说是叶荣琛亲自点头，并且定下了调调，要让叶皖和陈朝江订婚了。

　　“好啊，今年能结婚最好不过了，呵呵。”许正阳乐呵呵的说道：“记得去的时候。替我和冰洁问好，哦，代我们买一份礼品啊！”

　　“嗯。”陈朝江利落的应了下来。

　　人逢喜事精神爽，即便是一向冷酷如冰，表情神色不带一丝烟火气的陈朝江，如今也被叶皖笑称是脸上好像开了花，总是挂着微微的笑意。

　　中秋节转眼即到。

　　不过如今许正阳家里过什么节日，自然是无需太多笔墨去描述，幸福的令人眼馋眼热，和和美美，万事如意。

　　中秋节过后的第三日，许正阳安排朱骏送许柔月去了京城，她终究是有学业的，要赶紧回去上学；况且，顿士波那边儿还有位没回国的闺蜜欧阳颖一天几个电话的催促着，让许柔月赶紧回去陪她。

　　而许正阳则是没什么心情去做别的事情了，他表面平静心里却是火急火燎的等着医生对自己所说的时间到来，然后赶紧去给李冰洁检查身体。

　　不要鄙夷许正阳身为神祗，儿女情长。

　　当个神不容易啊！

　　这天晚上，一家人吃过饭晚饭后，许正阳和父亲坐在客厅里看着电视闲聊。保姆小周和袁素琴收拾了餐桌去厨房洗涮，而李冰洁则是早早的有了困意，先回房歇着去了。

　　新闻联播还没看完，袁素琴就面带惊喜和一丝担忧心疼的急匆匆跑进了屋内，连声道：“正阳，正阳，快快过去看看，冰洁，冰洁她刚才觉得恶心，吐了……”

　　许正阳蹭的一下站了起来，急忙往外走去。

　　袁素琴转身正要跟出去，许能在沙发上坐着说道：“今儿这饭做的确实不大对劲，是不是不太干净？你去叫医生来给检查检查吧。”

　　“你傻啊你，还叫什么医生来看看！”袁素琴又气又笑的说道：“一会儿赶紧去市里！我看冰洁这次吐啊，九成九是真的了……”

　　“啥真的了？”许能皱眉不解。

　　“死脑筋！”袁素琴嘟哝一句，不再理会丈夫，转身急匆匆走了出去。

　　许能一脸疑惑的坐了半晌，才霍然想到难不成……他赶紧站起来走到门口。又停住，转身回来，一个当公公的，再激动也不能在这事儿上搀和。于是许能就像是热锅上的蚂蚁一般，在屋子里急得来回踱步了。

　　没一会儿，袁素琴就又跑了回来，披上件外套一边往外急走着一边说道：“你在家待着吧，我陪他们去市里。”

　　“哎哎。”许能连忙点头。

　　终究是心里稳不住，许能追到院子里，冲着已经跑到院门口的老婆喊道：“有啥消息赶紧给我来个电话！”

　　“哎，知道啦！”

　　许能点上支烟狠狠的抽了几口，转身回屋，一边嘟哝着祈祷道：“正阳保佑，正阳保佑……”


卷六 州隍 307章 这个世界需要神

　　李冰洁还真就怀孕了！

　　这个消息让许正阳欣喜若狂。差点儿没忍住在医院的楼道中上演一出鸟人盘旋起舞的大戏出来。

　　搞不好造出来一个现代版的二郎神……哦，也不对，二郎神他娘是神仙，他爹是凡人，这是有区别的。什么乱七八糟的？许正阳狂喜的心头就这般瞎琢磨起来，一边儿不知道说些什么的跟在母亲和媳妇儿旁边。

　　袁素琴笑容灿烂，挽着儿媳妇的胳膊小心翼翼，好像生怕这儿媳妇磕着碰着。

　　回家的途中，袁素琴就忍不住拿着手机给亲家母打去了电话，把这个天大的好消息立刻通知过去。说起来也是好笑，原本一个天上一个地下，无论是生活环境还是个人素质都有着天壤之别的人，竟然就能够在平日里经常打个电话叙叙旧唠唠嗑。

　　激动之下的许正阳，更是少有的动用了透视眼，想要去看一看那所谓的胎儿是什么模样，是男孩儿还是女孩儿？

　　可惜……就像是医生给他们的那张彩超单一样，压根儿就什么都看不出来。

　　医生当然也跟他们说了，目前只能确定是怀孕了，所以建议他们要按时到医院来做检查。

　　红着脸像个小女孩子家家般的李冰洁很有些羞涩的样子，心头确实喜悦无比，一直以来她可不就是担心着自己不能怀孕。要是不能和许正阳生个孩子，那实在是太遗憾了。现在又被婆婆如此小心翼翼的捧着，李冰洁心头那股羞涩和幸福感越发浓厚了。

　　当晚回到家之后，袁素琴就火急火燎的跑到刘宾家里，要买他们家一只老母鸡。刘宾娘一听说许正阳媳妇儿怀孕了，那还买什么买啊，抓两只回去吧！袁素琴二话不说，抓了两只母鸡，不由分说的扔下五百块钱，然后喜滋滋的回去给媳妇儿炖汤了。

　　许正阳心情极好，本想着呼朋唤友喝一顿酒高兴高兴，不过陪着老婆坐到屋里沙发上之后，心绪就很快平静下来，其实也没必要这么显摆，哥儿几个除了陈朝江和钟志军，那可都是有孩子的人了。

　　唉，无非还是因为自己这个神祗的身份，不然的话，至于如此激动吗？

　　话说李冰洁这一怀孕，江兰可在京城待不住了，立马把公司里的事儿交待安排一番，第二天就赶到了双河村，那营养品滋补品乱七八糟反正是买了一大堆。

　　而许正阳更是暂时将自己的城隍府扩展计划暂时稍停，这些日子好好陪妻子，等过了这些天一切稳定下来之后，再慢慢去进行下一步的计划。为此，许正阳还专门找了个自己都觉得说不过去的理由。权且当作是积攒下神力吧。

　　他却没有想到，在家里多待上了这十天半个月，积攒出来的神力，还真就派上了大的用场。

　　事情的起因还得追溯到中秋节前在岳山市偶遇陈翰哲那次。

　　离开岳山市的时候，许正阳和陈翰哲说好，等过了中秋节让陈翰哲来找他，然后到荣华集团或者是景辉物流看看，自己愿意干什么工作就做，实在不行的话给许正阳开车也可以，这都是小事儿。

　　中秋节过后陈翰哲却并没有来找许正阳。

　　最初许正阳也没想着去催促他，后来李冰洁又怀孕了，紧接着几天时间里许正阳也就没怎么去过多考虑这事，毕竟谁还没自己些想法？他总不会去上赶着非得让人陈翰哲来自己这里上班吧？

　　话说这一日许正阳和李冰洁再次去滏河市人民医院检查过身体，确定胎儿发育一切正常，又到商场孕妇专卖那里买了件防辐射的孕妇装，这才赶去了京娘湖的属于华阳旅游公司的度假村。

　　自从确定了李冰洁怀有身孕后，许正阳就和父母一商量，全家暂时搬到京娘湖的度假村住着去。那里因为开发天水别墅区，故而度假村早就停业。这唯独剩下的一套度假村的别墅楼，也是当时许正阳拿下了荣华集团后，要求给自己留下来闲时居住的。

　　搬到这里的原因。自然是因为风景优美，环境清雅，没有游客的打扰，而别墅区已经建成，目前已经在后期的装修之中，故而也没有什么施工的纷扰。

　　说起来，这里最适合安胎静养了。

　　买这件防辐射衣服，也是许正阳想起来的，自己不可能一直就在家陪着李冰洁度过这十月孕期，而江兰在这边儿住了几天之后，也回了京城。李冰洁和公公婆婆及保姆小周又没有太多的共同话语，许正阳不在身边的时候难免会寂寞无聊。故而还是需要上网啊，看个电视什么的解闷儿。

　　目前看来这衣服还真买对了。

　　李冰洁很开心，她不善与人交谈，平日里出门散布回来之后，就喜欢上网看看新闻，听听音乐，或者是捧着本书坐在阳台上安静的看书。怀孕之后为了孩子的健康，也就基本不怎么上网了。

　　现在许正阳为她买了这件防辐射的衣服，李冰洁越发感觉到丈夫的体贴细心。

　　“我还是尽量少上网……”李冰洁这样说。

　　许正阳笑道：“闷了就上上网，那上面东西多，多看些有关孕期注意事项什么的，对自己和孩子都好。”

　　“嗯。”

　　这对话多温馨，多惬意。

　　话说午休起来之后，李冰洁坐在电脑前随意浏览网页，而根本就没有午休习惯的许正阳依然坐在书房中翻阅着书籍，拿着笔在稿纸上写写画画。他不是一个超级懒惰的家伙，既然闲居在家，总是要做些什么的。

　　这些天他开始考虑将来城隍府的范围越来越广。管理的地面也越来越多，自然是需要细细统筹一番。

　　且不说封神一事，单是如何安排鬼差的分工，以及将来怎样去尽量完善的管理，城隍府在人间该管什么不该管什么，插手俗凡人间的事务要有怎么样的一个度，都需要细细思量一番。

　　正在翻阅着典故，皱眉深思着的时候，外间传来了李冰洁的声音：

　　“正阳，你快来看看这则新闻。”

　　“哦，来了！”许正阳闻言急忙起身走了出去。

　　李冰洁坐在电脑前，嚼着小嘴儿指着显示器说道：“这事，不会是重名，说的应该是陈翰哲吧？”

　　许正阳微笑着探身过去，看向显示器上所显示的华通新闻中的社会万象，一边笑道：“你平日里就喜欢看这些新闻吗？”

　　“嗯。”李冰洁点点头，说道：“我觉得这些看多了，将来能帮得到你。”

　　“现在又想做神仙啦？”许正阳一边点开那条新闻，一边笑着打趣道。

　　李冰洁摇摇头，说道：“一直这样轻轻闲闲的生活下去，觉得也挺没趣的，作别的事情我又没兴趣，就想着多帮帮你。你不是挺在意这些事情的吗？”

　　“嗯。”许正阳点点头，脸上却已经没有了笑意，双眉微微皱了起来。

　　李冰洁起身说道：“坐下吧，我到外面走走，顺便跟妈说会儿话。”

　　“哦，注意身子。”随口应着，侧身坐到椅子上，专注的看起了新闻。

　　这则新闻算不得什么大事，讲述的便是发生在岳山市的一起医疗赔偿纠纷的事情。一名叫做陈翰哲的青年男子，因为在公交站牌旁好心搀扶一位不小心摔倒的老太太，并且护送其去了医院。帮助交付了押金，联系其家人；现在却反而被老太太及老太太的家人告上了法庭，说是陈翰哲撞倒了她，导致她受伤住院做手术，要求陈翰哲赔偿手术医疗费用及精神赔偿后续营养等等总计十五万元。

　　许正阳看着这个新闻就恼火不已，怪不得陈翰哲这么久了也没给自己来电话，原来摊上了这么一件倒霉事。

　　本想着立刻联系陈翰哲的，不过许正阳却被下面的一些相关新闻还有网友评论吸引住。

　　所以许正阳忍着心头的怒火看了下去。

　　原来类似的这种事情，在全国已经发生过多起。更有甚者，一位见义勇为追击飞车抢包歹徒的中年男子，反而被受害者指为犯罪嫌疑人；还有在公路上发现车祸后，急忙停车救人，反被指为肇事者……

　　有许多网友甚至是专家都予以了讨论：现如今我们还敢助人为乐或者见义勇为吗？难道我们真的必须在看到有人意外受伤倒地的时候，必须先征求路人做证，并且拍下录像后再去救人吗？

　　本来是人性道德良心的正义之举，再正常不过的事情，如今却反而要拿出来讨论是否该作，该怎么样去做！

　　再往下看，更是有一些相关链接，讲述些被新闻媒体曝光的诈骗事件……

　　这是什么？这是对人性、道德和良心的践踏，侮辱！长此以往，良心和道德、人性将会彻底的沦丧！

　　许正阳越看越恼火，抽出一支烟来，却并没有点上，而是长长的叹了口气，然后挥手招出了昨天刚刚回来述职的城隍府代理判官李海东，说道：“看看这些新闻，考虑下以后城隍府的鬼差，是否能在这方面做些事情。”

　　说罢，许正阳起身去了阳台上抽烟，一边拿着手机拨通了陈翰哲的手机号码：

　　“翰哲，我明天过去为你作证。”

　　“阳哥……这，这事，唉。”

　　“天理昭昭，举头三尺有神明！你不用担心，也不用窝火！”

　　室内，李海东则是有些疑惑的站在了电脑前。看向上面的新闻。


卷六 州隍 308章 制神

　　晚上，许正阳待妻子安详的睡去之后。也就闭上了眼睛，神识行至到了客厅之内。

　　神识与鬼差的交流，自然不会担心被普通人听到什么，也不需要灯光的辅助。李海东正静静的站在客厅的茶几前。

　　州隍大人迈步走到沙发前，若常人般坐下，然后挥手道：“坐下说吧。”

　　“是。”李海东却并无觉得有任何不妥，这才走到旁侧的一张与州隍大人斜对着的沙发上坐下。

　　做了这么久的鬼差兼职城隍府代理判官，李海东早已经习惯也接受了许正阳身为他的顶头上司的事实。况且人鬼殊途，自己既然早已非人，当然没那个必要去端着什么长辈的架子了。

　　其实对于神识和鬼差来讲，坐与站，基本没有什么区别，只不过，许正阳还是比较习惯落座谈话。

　　“这些事，你怎么看？”

　　李海东稍做犹豫，便答道：“可以通知岳山市城隍府的鬼差，负责调查清楚事情真相，然后稍以鬼差之力入梦警示，不宜太明显。”

　　“仅仅是警示如果管用的话，这个社会早就太平了。”许正阳不满的哼了一声，说道：“我说的不是陈翰哲这一件事。还有别的……有些日子没怎么上网关注过新闻，倒是没想到现如今社会上竟出些这般乌七八糟的事情，对此城隍府是要有些作为的。”

　　“嗯。”李海东也不否认，点头道：“可是如果让鬼差过于明显，过激的去严惩那类人的话，会在社会上引起太大的影响。”

　　许正阳表情严肃的沉默了一会儿，挥挥手道：“有影响不见得就是坏事，如果所有人都知道做了亏心事，举头三尺有神明在看着，他们还敢吗？他娘的这些个混账东西……”咬牙骂了一句，许正阳招出玉石城卷，将陈翰哲助人时那一段的情景找出再次看了一遍，然后把城卷递给李海东，说道：“你看看这上面围观的人，都可以为陈翰哲出面作证，一会儿上面会显示出这些人的身份资料及家庭住址，记好了，今天晚上你就赶往岳山市，哦，让郭力和你一起去吧，督促下那些当时在场的目击证人，让他们去为陈翰哲作证。”

　　“大人，这样……”

　　“很合理了，就这么办，尽快一些。”许正阳没有让李海东说下去，接着说道：“本来我是答应陈翰哲亲自去为他作证的，不过我还有些事情要做。明天我会安排朱骏过去，他也是当时的目击证人，可以开着我的车去，交警都有记录的。”

　　李海东不敢再说什么，唯有点头应是，起身便要赶赴去岳山市。

　　许正阳又道：“顺便多多考虑下，按照我所说的这条大致的方向，以后城隍府要加强一下这方面的关注度，你看看如何能做到更为合理……这件事办完后，有重要的任务交给你去做。”

　　“是！”

　　李海东微微躬身应了一声，继而迈步穿墙透壁而去。

　　安静的客厅内，许正阳的神识起身迈步走到宽敞明亮的落地窗前，望着外面沉沉的夜幕和天空中那点点明亮的星星，思虑着。看来自己终究还是年轻，没有如此多的时间在世俗间走动，又怎么能遇到这么多的事情，看到许多想到许多呢？

　　真的是该，封神了啊！

　　不然的话，又怎么能去妥善而尽快的处理这世间繁杂琐碎的一应事件，而且凭着自己也无法看到太多社会上的事情。

　　沉思了许久之后，许正阳神识一动。消失在室内窗前。

　　滏河市内灯火通明，只不过由于是夜半时分，路上车辆稀少，显得这座城市像是在沉睡中一般，安详，平和。

　　许正阳神识飞临荣华大厦最高层，来到了专门存放那些纯羊脂玉的保险库中。

　　无需打开那些用炸弹都炸不开的柜子，许正阳站在屋内中间，稍稍查看了一番，自然是能看到柜子中那存放的一些文物古董，另外还有他让人收集到的乌木根、纯羊脂玉。

　　羊脂玉这类东西原本就极其罕有，故而曾经收集够了二十多斤的羊脂玉，全部都是出自大师之手精工雕刻而成的艺术品，随便拿出一件儿来那都是绝对令人动不轨之心的价格。如果姚出顺和郑荣华知道许正阳要把这些羊脂玉全都给炼化掉做成一块儿玉石板的话，搞不好不顾及许正阳神祗的身份，也要跟他理论一番。

　　在那些保险柜前站立着，意识中将自己很早就勾划好的步骤一一理清，许正阳双手微微抬了起来，神力陡发。

　　一股明亮刺眼，却不为眼所能及的金黄色火焰在漆黑如墨的室内燃起。

　　每只手行都有一团火焰，篮球般大小的体积，将许正阳那张神祗的面孔映的越发的神光湛然，整个神体似乎都泛起了明亮的金芒，周身上下笼罩起了一层神秘而强大的金色光圈。就像是，嗯，就像是画中的神仙一般。

　　只可惜无人能看到这一幕。

　　两团金黄色火焰中，分别探出无数条金色的支线，笔直的射入每一个存放着纯羊脂玉的保险柜当中。

　　在保险柜内，那些雕刻的无比精美的羊脂玉。有梅开千多，有招财如意，山石迎客松，祥云仙鹤，寿星梅鹿……皆活灵活现，神态逼真。当那一缕缕笔直的金色直线探到每一件物事上面后，它们被神力托引着在狭小封闭的黑暗空间内悬浮起来。

　　渐渐的，这些艺术品开始变得越来越耀眼，不同于神光的金黄色，而是爆射出洁白的光华。

　　玉石雕刻品的实质一点点淡化，渐渐的似乎被烧熔，没有了实质，变成了一团虚无的光团。

　　许正阳双手一颤，凌空收拢，上下抱圆。

　　两手之间只剩余了一尺左右的空间，金黄色光团瞬间融为一体，道道金芒如抽丝般将保险柜中化为虚无的洁白光团抽出，融入到许正阳双手间的金黄色光团之中。

　　许正阳神目凝视双手之间，意念力开始不断的注入其中。

　　人情风俗，人畜生灵户籍；各城隍府所管辖的详细地理概况，大事小情的汇总……总之目前在国内建起的各城隍府所管辖区域的资料，全部都从那块玉石城卷之中复制了一遍，注入到了那团金黄色与洁白色光芒缠绕的光团之中。

　　时间一点一滴的流逝着。许正阳静静的站在那里一动不动，强大无匹的神力不断的在注入各种资料的同时，亦在炼化着那精纯度相当高的玉石。

　　终于，金色和白色光芒闪烁间猛然像是爆炸了似的，光团突然膨胀四散，顷刻间消失在了黑暗中。

　　许正阳手上，唯余下了一块巴掌大小，厚度有两厘米的长方形玉板。

　　“成了……”许正阳长长的舒了口气，真的好累。

　　手握玉板，许正阳神识一动，询问其中相关的消息。

　　可是玉板上别说流光闪烁了。连一点儿动静都没有。许正阳纳闷儿，这是怎么回事？挥手招出城卷来，许正阳问道：“哎，我这都是按照你说的，做出来了，怎么这玩意儿不听使唤？”

　　城卷上流光闪烁，答：此神器还未注入神力。

　　“扯淡，我给它不少了！”许正阳怒道，不过旋即一想便明白了怎么回事儿，于是神目凝视那块玉板，意念顷刻间进入到了玉板当中，神力在玉板之中陡然爆出，将神祗的想法意念充斥在玉板之中。

　　于是玉板中原本混沌，疙疙瘩瘩满是复杂记忆的碎片很快被许正阳的意念包容，汇总，继而轻则升，重则降，开出一片虚无白茫茫的空间，虽然无地无天，却好歹清亮了许多。

　　这种情形让许正阳想起了一个古老的神话传说——盘古开天。

　　许正阳默想着玉石城卷曾经对他讲述的那些方法，意念在玉板之中一边不住的用神力充斥着空间中的一切，一边轻声诵道：“本官居东方苍天庭州隍之神职，赐与此玉板悉神祗念，查人畜性情心思；封为神器，开灵性，通诸事，晓阴阳，明事故，熟法则，施神力，驭下差……”

　　原本看似普通的玉板上隐隐泛起了光华，继而开始有华光的波纹产生，一道道若水纹一般。

　　不一会儿，流光开始在玉板表面流动闪烁。

　　许正阳意念力从玉板之中收回，再次微笑着询问道：“滏河市慈县花乡双河村，有一村民名为许正阳，他是什么身份？家庭状况如何……”

　　玉板上流光一闪。顷刻间出现了一行字体：

　　许正阳，年二十六岁半；

　　以凡俗之体，居东方苍天庭帝君属下州隍之职；

　　家有父母妹妹妻子四人，另……其妻已有身孕。

　　……

　　许正阳满意的点点头，又问道：“那许正阳的老婆怀的是男孩还是女孩啊……”

　　玉板流光闪烁，继而速度加快，然后开始发红……

　　“得得，别回答这个问题了，停下。”许正阳赶紧唤道，心想奶奶的，可别把它累的烧坏了。这种问题原本就不是神器能够回答的事儿。

　　意念一动，将玉板收入体内，许正阳神识飞离荣华大厦，回京娘湖度假村去了。


卷六 州隍 309章 要精简，不要臃肿

　　自成为神祗以来。许正阳做过判官笔，搞过鬼差令、打魂鞭、打魂尺这些玩意儿。

　　做的最牛逼的神器，当然就是乾坤尺了，那玩意儿一般用不上。

　　其他的，也只有判官笔和打魂鞭勉强称得上神器，毕竟判官笔是曾经和玉石城卷做过一体化的工作，当时的城卷还是定案薄；打魂鞭厉害，那玩意儿只要神祗愿意，一下子就能把鬼魂乃至鬼差都给抽的魂飞湮灭；而鬼差令和打魂尺，那简直就是最最低级的神器了，鬼差令除了后期许正阳添加的一项收魂的功能之外，那就是一块儿身份证，外加内部通讯专用手机，嗯，还有一项功效就是神祗用于约束鬼差的枷锁；而至于打魂尺，功效更低了，只能用于让鬼差教训鬼魂，打的狠了能把鬼魂打散。

　　不过神器这种东西有一样是共通的，那就是没有神力的加持，人和鬼，皆不能使用。人更是连看都看不到。

　　现在用神力和价值过亿的二十多斤纯羊脂玉制造出来的这块玉板。可以说是玉石城卷的仿制品，无论其材料还是功效，都和那块玉石城卷有着天壤之别。

　　这块玉板和城卷虽然有着异曲同工之妙，但不具备神祗等级划分，以及神力高低测评的。说的再明了些，它的所谓那点儿灵性，无非就像是电脑的程序一样，主人点击什么，它可以通过内部所记载和临时自动下载的资料提供给神祗。

　　可城卷就不一样了，那家伙除了没有长个人或者神的模样之外，绝对是有着一定程度的智商。

　　而且，很多时候爱装逼……在州隍大人许正阳问话时很多时候都爱搭不理。

　　妈了个逼的。

　　许正阳每每想到这里，都会忍不住骂一句，寻思着有朝一日把你这装逼货给砸碎了，重新做一块儿完全听从命令的新玩意儿替换它。

　　吃过早饭的许正阳，坐在书房里，城卷和那块新制的神器玉板就摆在书桌上，换作常人进来，绝对会认为这两块玉石材质一样，都是价值连城的宝贝。不过在许正阳的眼里，这两块玉石之间可不仅仅是内在有着天壤之别，便是从外表看起来，神目一扫，便知道其中差距之大，一若千年寒冰，一似万古明月。

　　捧着城卷，许正阳问道：“你总该换个名字了。好歹我是州隍啊！你的身份也该变变了，城卷这个名字让给你儿子吧。”

　　城卷答曰：州隍应有之神器，除城卷外，必有驭神令，锁神链，皆为制下属众神之神器。

　　“暂时用不上。”许正阳摆摆手，明摆着官职越高，用的神器越牛逼，材料就越难找，而且耗费的神力又太大，没那么大锅，无需下那么多米。现在自己的手下一个正二八经的神祗都还没有，这些玩意儿自然没用。

　　转念一想，许正阳又觉得自己终究是要封神的，不管大小，封了神之后总得有点儿专门制约下属神祗的神器，万一哪天他们还真想造反，自己哪怕是比他们官儿大神力高，想要直接秒杀一个神，没有转门儿的杀伤性武器，那也是很难的。

　　不过把他们猛揍一顿。或者送到地府干活儿……

　　所以暂时无需用再制造强大的杀伤性武器，耗费神力，还得耗费时间去找材料。

　　许正阳道：“以后你不叫城卷了，改个名儿，嗯，就叫九州录，一应九州事无巨细，皆能知晓。”

　　城卷曰：目前只有一州之地。

　　“吹牛行不？给自己脸上贴金行不？”许正阳冷哼一声，“就这么地了，你儿子叫城卷。”

　　新九州录的儿子，当然就是那块玉板了。

　　城卷便沉默不再言语。

　　许正阳也懒得理会它，开始考虑下一步封神。

　　首要人选当然非李海东莫属了，这家伙虽然很多时候理念与领导有所不同，甚至是完全不认可。不过毕竟是有真本事的人物，考虑问题比许正阳要周全的多，看的也较远较详细，真正办事的话，能更为妥当。

　　这一点许正阳从不会去自以为是，他有自知之明。

　　而且许正阳不是个小心眼儿的人，一向光明磊落，心胸开阔，为人大度，其人品之好简直达到了仅次于本书作者短刃的程度……又怎会计较李海东这位老者偶尔提出与他有违的建议呢？

　　从善如流嘛。

　　那么……

　　封李海东做什么官，给他多大的权利，这就是个问题了。

　　职位低了的话，李海东做一些事情会束手束脚不方便，给予的权限超过了职务本身定位的话，又不合理，总要为将来的大事业提前就做好安排不是？如果职位给的过高。首先州隍没有那么大的权限，其次……与许正阳的等级相差不大，那岂不是让老家伙随时都有可能做个造反的美梦吧？

　　许正阳搜罗出九州录中所记载的州隍以下所有神职之位。

　　按照许正阳从土地神到如今州隍高位的升官历程，自然是土地、功曹、城隍府游方判官、城隍府代理首席判官、城隍府首席判官、城隍、灵官、州隍，而事实上在城隍与灵官之间，本应还有都隍副执事官、都隍，州隍府执事判官三极位置；天庭御史灵官虽然级别与都隍府执事同级，皆为从四品，却因为是天庭直系御史官员，故而权利那要大的多。

　　在州隍所拥有的州隍府机构中，州隍大人手下应该有执事判官二位，执事功曹三位，另有监察灵官三位，州隍府一应级别等同于土地神的下属从员十八位。

　　在神职机构中，不分文臣武将之说，因为各自都持有神力，手中只要持有杀伤性的神器，便可充当武将，大杀四方。

　　不过这些许正阳无需去考虑了。

　　因为如果按照以前天庭各级机构的安排，那么他手下将要组建的是一个极其庞大的机构了，单是每一级的府衙之中神职官员得安排多少？乱七八糟的许正阳想想就头痛。说白了，他许正阳本身就不是个当官的料子。

　　许正阳为自己找了很合适的理由，不是哥当官的本事小，而是因为哥喜欢精简机构。减少政府开支，以免机构过于庞大臃肿，你推我我推你的，办事效率就会极大的降低。这其中所谓的政府开支，其实就是他许正阳个人的神力用度。

　　将这般机构开支放到个人的利益上了，许正阳当然会吝啬无比。

　　攒点儿神力容易吗？现在资源如此短缺，动不动家里就闹饥荒，锅都揭不开了……

　　在这些相应官职上翻来覆去挑拣，考虑许久之后，许正阳心中有了定夺：滏河市城隍府代理判官，鬼差身份的李海东。应该封为城隍府首席判官，正六品之职，另外给予其兼职代理州隍府执事功曹一职，从五品。

　　当然，等级上也就是正六品，毕竟那从五品的州隍府执事功曹一职他是代理而已。

　　也许看到这里您要问了，正阳同学现在是几品啊？

　　嗬！

　　这货现如今可是东方苍天庭帝君手下的正二品大员，搁在以前人间的官职上，那就是典型的一方诸侯，搞不好私下里积攒实力居心不良之后，就能发动一场军事政变的主儿。

　　之所以决定给李海东如此职务，也是为了将来想要扩充州隍府机构实力的时候，方便各级安排。还有就是州隍大人权限的问题了。

　　那，城隍府首席判官职位州隍可以安排封赐；而州隍府执事功曹的神职，却不是州隍可以安排的了，那得由苍天庭帝君下属的大员们商量议论之后，呈报帝君审核钦赐御封，而许正阳需要李海东时不时的就给自己出主意，所以就给他挂个州隍府执事功曹的代理权吧。

　　反正，他娘的现在许正阳就算是不务正业做甩手掌柜，把州隍的位子给李海东代理，也没谁来管啊！

　　从书房中走出，许正阳看着客厅内正在和婆婆学习织毛衣的李冰洁，觉得实在是好笑。母亲袁素琴也是，总改不了那乡村婆娘的心性，如今家里经济条件殷实到了让富豪们都艳羡的程度，却总是忙活些普通农民家务事，乐此不疲。

　　例如现在，儿媳妇怀孕刚有一个多月，这就开始寻思着为将来也不知道是孙子还是孙女的娃娃织毛衣，做棉衣。花钱买的那些不比你做的好看？质量那就更别提了，以现在家里的条件，那当然是只买最贵的，嗯，当然也得是最好的。

　　那不行，谁也劝不来，袁素琴好像自己不亲自做点儿东西，就对不起自己孙子或者孙女儿了。

　　也真有李冰洁这样的儿媳妇。好歹那也是正牌的名门千金大小姐，对婆婆这般言行心态，竟然还就没有一点儿的反感，并且很认真很有兴趣的去学习。

　　许正阳暗想，媳妇儿啊，将来要不咱两口子再开二分地，种点儿白菜黄瓜大茄子？

　　走上前打了声招呼，许正阳也没去多说什么，只要家里人开开心心的，比什么都强。清闲的走出别墅，许正阳沿着石径向度假山庄的后面山上走去。出去走走倒是不因为别的，只是想抽支烟舒舒心，开阔下思路。

　　在这一点上，许正阳确实是个好男人。

　　以前居家生活中，他就很少在妻子面前抽烟，除非特殊情况比如有客人啊什么的。现如今妻子有了身孕，那他别说在妻子面前抽烟了，客厅里他都不抽烟。怎么说来着？一切为了孩子着想。

　　当然他不会去把这话说给父亲，也不会反感父亲在家里抽烟。

　　不过老实巴交的许能在儿子结婚后，也看出了一些端倪，故而平时只要儿媳妇儿在场，他也很少抽烟了。

　　此时正值秋高气爽时节，满山郁葱树木杂草，皆是绿中泛黄，秋风抚过，舒爽清凉。

　　许正阳点上支烟，思索着如果神力充足的话，应该多封几个神职下去，毕竟管辖的城府越来越多，事情如此之多，李海东一个神也忙不过来。更何况，总要有多几个神祗的话，才能够起到相互监督，制衡的效果。

　　封神的目的是什么？

　　说大点儿那是要为百姓造福，说小点儿，自私些还不是为了让自己清闲些吗？许正阳可没心思天天拿着九州录查看监视，防范着下面的神祗背着他干出些别的勾当来。

　　这都要当爹的“人”了，生活如此美好幸福，不好好享受怎么行？

　　按照目前的情况来看，将来自己当上帝君是必然的，到那个时候整个东方苍天庭都属于自己的管辖，事情得有多少？还得事必躬亲的话干脆自杀算了。所以封神安排更多的下属是必然的。

　　但是前提条件是，一定要杜绝曾经天庭最终的悲哀结果。

　　也不是当年的天庭众神脑子不灵光，没想到过这些后果，他们也竭尽全力的去尽量压制避免了，可惜啊，自私终究是无法避免的导致了战争的爆发。

　　倒是生生便宜了许正阳这个土包子。

　　一群可怜虫……许正阳撇撇嘴。

　　便在这声嘀咕刚刚发完，晴朗的天空中陡然一声炸裂般的爆响，一道闪电劈空而下。

　　许正阳头顶上方立刻窜出一道白光，迎着那道闪电挡了上去，嗤嗤声响之后，闪电穿透城卷余下的一些力量依然击打在了许正阳仰起观看天劫雷劈的额头上，微眯缝的双眼眨巴了两下。

　　却是没有丝毫的怒意，揉了揉灼热而生疼的额头，许正阳习惯了一般继续抽了口烟，迈步行走到小山上，望着远处那如明镜般的京娘湖，湖光山色，碧水连天。

　　九州录在脑海中闪烁着显出一行字来：第二十二次雷劫。

　　“我知道。”许正阳嘟哝一声，这一次次的雷劫，他都记得清清楚楚。

　　九州录继续显示：身为州隍，苍天庭二品官员，理应名天规，从天条，不可行违反天条之事……

　　许正阳瞪眼怒道：“你他妈的烦不烦啊？每次都是这么一套，闭嘴！”

　　九州录果然是神器，听从召唤，不再发言。

　　许正阳仰望着辽阔晴朗的天空，白云丝丝缕缕，若扯开的棉絮一般，分外轻淡的舒展着。

　　“现如今本官为三界唯一神祗，更是东方苍天庭二品神职州隍。”许正阳似自言自语，又似在与那飘渺无形，又无处不在的天条说话，“明说了吧，老子将来就是要造你的反了！你劈死我啊？”


卷六 州隍 310章 别跟我玩儿不讲理

　　本来许正阳是不愿意亲自再往岳山市去一趟的。

　　虽然说陈翰哲曾经身为他的警卫人员。并且跟随他在华哥温的时候，身受重伤差点儿丧命。可说到底，陈翰哲这次倒霉委实算不得什么大事，如果许正阳亲自到岳山市出庭作证的话，想来被岳山市一些知道他身份的高官们知晓后，这件案子很快就会结束，陈翰哲绝对没有一点儿责任需要背负上。

　　问题就在这里了，不是许正阳不想利落的打着自己的名号去便宜行事，而是他一旦去了之后，这件事情结束之后，难免会被有心人把此事给颠倒黑白说出来：啊你们不知道吧？人家陈翰哲别说撞伤那个老太太，就算是光天化日一拳头砸死她都不会说有事儿的……为什么？当初陈翰哲可是给谁谁谁做保镖的，李家那个女婿亲自过来向相关部门施压了，上面也打了电话了……

　　长期以来人们生活在不公和压力之下，心头无形中已经积蓄了许多的不满情绪。

　　故而一旦有什么事情发生，总是会无事化小事，小事化大事，极其夸张的去将事情扩大化，虚构化……这不能怪民众的心理，一旦有什么社会现状的新闻出现，不论是媒体还是民众。总是会在第一时间里爆发同情心，站在弱者一方。谁让社会上不平事情太多了呢？人们早已经形成了一种惯有的模式去理解分析问题。

　　许正阳原本就是一个讲道理的人，再加上成为神祗之后，无形中观念和心态上有了巨大的变化。所以在看待任何新闻的时候，都习惯性的去分析细节，忖度下是是非非可能性。

　　简单点儿说：作为一名神祗，他的心态自然也是比较超然，真正做到旁观者清的去分析去思考，而不是盲目的跟风去评论咒骂等等。

　　从这件事情上说，现在人们还站在陈翰哲的立场上，去为他说话。

　　可如果许正阳的身份暴露出来，那肯定会风向大变的……

　　这就好像一位富家公子哥儿被碰瓷儿的撞上，得了，哪怕是你再冤枉，民众心理上也会认为你是为富不仁了。

　　怨谁？

　　别怪民众，怪这个社会上不公平实在是太多了。

　　所以这件事情，许正阳吩咐李海东去处理，安排鬼差，促使那些心中有愧却不敢站出来指证的人站出来。为的，就是让公众们都知道，公正是存在的，激起他们心头那未失去的良心能够勇敢起来，去维护道德和良心！

　　以后再有这类事件，就可以有前车之鉴，勇敢的站出来，心头鼓舞着：“怕什么？别人都能站出来，为什么我就不行？我是孬种吗？”

　　至于接下来怎么办……

　　许正阳也不去多吩咐。他需要看一看李海东会作出怎样的处理结果。

　　因为既然打算要封李海东为神了，这也算是最后对他的检验吧。倘若李海东心慈手软，在陈翰哲胜诉之后，却放弃对那个老太太及家人的惩罚，那么李海东也就没有资格做神祗了。

　　做一名神祗的资格，靠什么衡量？

　　无他，许正阳的自由心证！

　　好人有好报，恶人有恶报。

　　既然要让人知晓举头三尺有神明这句话不是虚言，那么当然要实施一些严厉的手段出来。

　　许正阳这些天就在家里时常上网，浏览社会现状，一边在心里默默思考着准备着将来如何安排神职的工作，一边思考着以后安排的神祗应该如何与人类社会的管理良性的融合，不至于发生太大的冲突。

　　我们都知道，不管是大案小案，到了法院那就是个拖延。

　　原因嘛，一，法院要处理的案件很多，只能往后排；二，先要民事调解，尽量避免由法院来进行判决，也算是比较人性化的；三。相关部门要对案件调查；四，效率问题；五……这个属于是个别情况，那就是等着被告原告意思意思。

　　唔，老百姓有句俗话叫什么来着？

　　官帽子两头翘，吃了原告吃被告……

　　当然，这句话有些以点带面的意思了，不过可以肯定的是，效率委实太低。

　　比如陈翰哲，摊上这么一场官司后，你耗着吧，心情不好也得等，别的事儿无心去做，谁理会你？有的官司一拖就是好几年才打完，你算个啥？

　　好在是人家那边儿有人有门路，这官司拖不了多久的。

　　于是许正阳也别想置身事外不予理会了，因为那边儿法院负责调查的人员从交警那里得到了他的联系方式，打来了电话：“是许正阳吗？哦，我们是岳山市康平区交警大队，有一件案子你是现场目击者对吧，被告陈翰哲说你可以作证的，我们想向您了解下一些情况……如果方便的话，能到岳山市交警队来一趟不？”

　　既然都电话都打来了，许正阳琢磨了一下，那就去吧，到那以后低调些就行了。

　　就这样，从他安排李海东去岳山市处理此事，到现在已经过去半个多月了。

　　许正阳心里颇有些不满李海东的办事效率，让你办这么点儿事情都办不好？所有的证人一出场，那边儿还告个屁啊！只不过许正阳这些日子也没去过问。就等着看李海东如何处理完这件事情呢。

　　至于陈翰哲，许正阳给他打过电话了，让他放心，不会有事的。

　　把家里的事情安排了一下，许正阳便和朱骏一起开车去了岳山市。这里的提一下，许正阳是提前就要朱骏去岳山市的，不过朱骏虽然想去，却因为他的职责在身，必须和许正阳在一起，所以许正阳也就没有过于强调。这种事儿少他一个不少，多他一个不多嘛。

　　到了岳山市，许正阳也没耽搁，径直去了当地交警大队，找到和他联系的人，作为目击证人来阐述下当时的情况。

　　巧合的是，还有一位在疆新省打工的中年男子，在听说这件案子之后，不远千里专程辞职跑回来，要为陈翰哲作证，和许正阳一起到了交警队。让许正阳感动和欣慰的是，这位中年男子根本没有任何人联系他，而是他在网上看到这条消息后，自我决定回来的。

　　男子叫郑大海。很粗旷的一名大汉，提起这件事也不管对方警察的身份，那嗓门儿吼的老大，也不知道是天生嗓门儿高还是被这件事儿给气得，把自己这一趟回来的前后简单讲述了一遍，以证明自己可不是瞎胡闹的，然后说道：“还有没有王法了？这人多不讲良心了咋地？当天我就在公交车上坐着的，看的清清楚楚，老太太自己摔倒的，那么多人都没人去管她，小伙子好心好意时上前帮忙。怎么就让人赔她钱？”

　　许正阳听着心里特舒坦特敬佩，这哥们儿，现如今社会上难找咯。

　　为了给一个素不相识的人作证，竟然连工作都辞掉，而且自费这么老远跑回来。于是许正阳对这位大汉格外的关注了几眼，心头暗想回头给这位加个分，好好考察下，难得，实在是难得。即便是最后不能为我所用，就凭这件事，也得让他走个好运。

　　“你嚷嚷什么嚷嚷？要不要你来做院长？”一名看上去三十多岁戴眼镜穿着西装的工作人员冷冷的斥道。

　　郑大海怔了下，继而嘿嘿乐呵起来，“嗓门儿大，天生的，多担待，担待。”

　　那名眼镜男看向许正阳，说道：“你和陈翰哲认识？”

　　“嗯，算是吧。”许正阳笑着点头。

　　“好朋友？”

　　“还行。”

　　眼镜男有些厌恶的翻着白眼看了看许正阳，说道：“那天的情况你讲一下，要据实说，做伪证是犯法的。”

　　“我知道。”许正阳并不生气男子说的话，但是看他的态度及表现，让人很反感，不过还是大致讲述了一遍当时的情况。跟这种人怄气，实在犯不上，许正阳还没那么小心眼儿。今天能碰到这个郑大海，他心里很愉快。

　　不曾想他把情况讲述了一遍之后，那名眼镜男却冷哼着说道：“你们没收陈翰哲的好处吧？或者是包庇陈翰哲？”

　　“哎你这个同志怎么说话的？”郑大海不满的站了起来，眼睛瞪大铜铃般大小。

　　许正阳笑道：“听你这意思，目击证人不来最好不过了，来了就是收了别人的钱？”

　　“就是，做人要是连点儿良心都没有，那成什么啦？我郑大海别的优点没有，良心还是有的，这次回来就是为了作证，不能让好人没好报！”

　　眼镜男冷笑道：“幼稚……”

　　“扯淡。”许正阳的脾气上来了，娘的。郑大海说的话哪儿不对了？让这家伙说人幼稚，他是干什么吃的？连警服都没穿。

　　眼镜男听着许正阳骂了句扯淡，顿时脸色变得难看了许多，敲着桌子说道：“就你们有良心是吗？当时现场那么多人，别人都没良心了吗？为什么别人不去搀扶，他陈翰哲偏偏去搀扶？”

　　“你是什么人？”许正阳寒声问道。

　　“我是康平区法院的。”眼镜男傲慢的看着许正阳，“专门负责询问调查调解这起纠纷案件。”

　　“哦。”许正阳点头，继而沉着脸问道：“你的意思是，让我们都说是陈翰哲撞倒了老太太，或者，是我们什么也别说，对吗？”

　　眼镜男道：“是要你们据实说……”声音拖的有些长，表情透着一股若有深意的样子。

　　许正阳这一会儿工夫，已经用神识扫了一遍眼镜男的身份，感情是和那位老太太在公安局的儿子有私交，关系不错，已经得到点儿好处，所以才会提前来故意刁难暗示目击证人不要作证的。

　　至于前些日子作证的那些人，也都被他冷言冷语给顶的说不出什么来，而且也都感觉到这事，还是少管为妙。

　　也有不惧这些，被鬼差给鼓动的正义感大发，信誓旦旦的说就算是法院开庭当天，也敢站出来为陈翰哲作证的。

　　不过面前这位眼镜男心里跟明镜似的，作证的人只要不多就好，反正这官司打到底，有法院把着最后一道关，陈翰哲不可能不赔钱的，最不济也是到最后得负责一半的医药费。说白了，这种事儿你摊上就是个倒霉！

　　从眼镜男的脑海中了解清楚这些，许正阳沉着脸掏出手机，把来时就开着的录音关掉，然后起身走到眼镜男跟前，缓缓抬起了右手。

　　“你要干什么？”眼镜男有些惊讶的看着许正阳，似乎预感到了什么，眼神中露出了惶恐不安的神色。

　　啪！

　　许正阳直接一个耳刮子呼扇在了他的脸上，虽然只是用了一点点的力气，可许正阳这变态的家伙，那么一点儿力气对于常人来说就够大了。眼镜男的左脸当即就肿起了老高，红通通的五指指印清晰可见，鼻孔里流出血来，嘴角更是被震的咧开小口子渗出血迹。

　　眼镜男和另外一名交警愣是一大会儿没反应过来。

　　好大的胆子啊，竟敢在交警队打人？

　　反了天啦？

　　“你敢打人？”眼镜男终于捂着脸爆出了这么一句话。

　　那名交警已经起身绕过来拽住了许正阳，斥道：“你干什么？知道这是什么地方吗？”

　　“知道！”许正阳扭头瞪视着交警，低吼出声回答了两个字。

　　这位交警同志竟然被许正阳的一声厉呵和凌厉的眼神惊得松开了手，急忙向外面招呼唤人进来。

　　眼镜男起身捂着脸指着许正阳刚要说什么，不想却又被许正阳闪电般出手呼扇了右脸一巴掌。

　　几名警察冲了进来，挡在两人中间，并且抓住许正阳的双臂，死死按着。

　　一直在门外站着的朱骏紧跟在后，正待要动手，却被许正阳的眼神制止，冷眼站在旁边。

　　“他打人，赶紧叫派出所的人过来，把他拘留，拘留，我要告他！”眼镜男左右脸都被打的红肿，眼睛都被肿起的肉挤成了一条缝，鼻孔流血，嘴角渗血。

　　一名看上去像是领导的交警看着许正阳寒声问道：“为什么打人？”

　　“他知道！”许正阳竟然笑了，扬扬脸看向眼镜男。

　　“我怎么知道？”眼镜男怒道。

　　许正阳笑道：“借用你刚才的话，你回答我，为什么这么多人在这儿，我们都是素不相识，别人不打你，我却要打你？而我又为什么不打别人，干嘛打你？”

　　一屋子人全都愣住了，这叫什么话？

　　明摆着是耍无赖嘛！哪儿有这么不讲道理的。

　　郑大海从吃惊中回过神儿来，他可没想到这位小兄弟脾气比他还火爆，好家伙，上去就是大耳刮子抽上了。郑大海却不知道，许正阳感觉到他的火爆脾气，生怕郑大海在这交警队里跟这位眼镜男吵吵，反倒是没有好果子吃，干脆就自己动手了。

　　听着许正阳这般从容还笑着说出反讽眼镜男的话，郑大海哈哈大笑起来：“是啊，谁能证明他打了你？”

　　“他娘的，见过以权谋私打击报复贪污受贿的，头一次遇到还有用亲娘的身子骨去讹人的。”许正阳咬着牙瞪着眼看了看屋内的人，冲着那名眼镜男挥了挥手机，道：“咱们俩再打官司啊，你不告我，我也得告你，刚才的话我录音了……”

　　“哦对了，提醒一下你们，别想着凭着权势压人，你们那点儿权势，对我还不够格！”


卷六 州隍 311章 州隍大人很失望

　　既然打了人，自然是要到派出所走一趟的。

　　这种纠纷的事儿。人交警队懒得理会，而且奇怪的是，当许正阳和那位眼镜男坐入派出所的警车之后，再想找刚才那位和眼镜男在一起的交警去作个证明人，却是找不到了。事不关己，高高挂起是王道，这位青年敢在交警大队把法院的人打了，而且又是那番牛逼的态度，嗬，估摸着不简单，咱还是别去趟这潭浑水……

　　郑大海倒是很无奈的跟了去，一来是他避不过去，二来这位粗旷豪爽的汉子，对许正阳还真有点儿好奇心，同时又略有些担心，毕竟打了人这是不对地。郑大海这时候心里倒是泛起了嘀咕，这目击证人该怎么做？替谁说话？

　　一般像这种小小的纠纷，无非就是到派出所后调解一下，打人的差不多罚款，赔偿下受害者就行了。

　　也不至于就拘留啊什么的，当然，如果我们调解不好。那行，你们去打官司吧。

　　谁稀罕管你们这些破事儿啊？

　　可这次挨打一方的身份不一样啊，好歹也是咱们法院的工作人员；那位年轻人，好嘛，很嚣张，打了人好像还有理了似的。

　　许正阳当然有理，在面包车上还不忘跟郑大海笑着说道：“老哥，没事儿，到了有啥说啥，不用顾虑。”

　　“这事，不赖你！”郑大海的嗓门儿依然很大。

　　许正阳笑笑不语，对旁边的警察说道：“其实犯不着再找什么证人来，我又不是不承认，打便打了，他活该被打，不就是两个耳刮子嘛……”

　　这话说的很惹人厌。

　　驾车的和副驾驶以及后面坐着的一位警察就格外看不惯许正阳，不过心里却也琢磨着，这小子什么来头？怎么说话这么狂？问题是……你就是天王老子，也不能如此明目张胆的欺负人不是？

　　许正阳说这话自然不是为了装逼，着实是心头还有气。

　　不过他心里也想好了，这事不能让警察为难，调解应该很顺利的，目前那位眼镜男曲浩波心里也惴惴不安着呢，呵呵。许正阳很自恋的在脑海中夸赞了一把自己的细心，提前开了手机录音。这几天和陈翰哲通电话的时候，就听出来这事似乎有些问题，只不过陈翰哲你性子。实在是不愿意给许正阳添麻烦，所以没有明说。

　　接下来到了派出所之后，除了许正阳，恐怕是没有人想到会出现这么一个滑稽的局面。

　　派出所的警察刚刚两头训斥了一番，继而开始调解，这边儿曲浩波就尴尬讪笑着说算了算了，不给你们派出所添乱了，都是误会，我认个倒霉，就这么着吧。

　　什么叫就这么着吧？

　　警察一时半会儿愣是没反应过来，不过既然人家挨打的都表态不追究了，那警察自然也就不好说什么。

　　于是乎所长便对许正阳说道：“那个，小伙子，这事既然是场误会，人家也不追究你打人的责任了，我看这样，你拿出点儿医药费来，以后呢，有什么事不要冲动，打人可是犯法的。”

　　“所长说的是。”许正阳笑着点了点头，却又扭头看着曲浩波。说道：“我给他钱，他敢要吗？”

　　室内的人又是一愣……

　　这里可是派出所！哪儿容得你这般明目张胆的威胁人？

　　不过没等所长说话，曲浩波红着脸说道：“算了，钱我也不要了，我认个倒霉……所长，我得先回去了，还有些工作要做。”

　　所长哭笑不得的看了看双方，还真是新鲜了，林子大了什么鸟都有。

　　唔，许正阳又说话了，道：“所长，您不用奇怪，这人心虚，做了亏心事，都这德行。”

　　好家伙，没完没了了。

　　这位所长也真够光棍的，一听这话脑子里就转了十几个圈儿，今天这事儿咱见好就收，别去充什么正义感了，让这二位走人吧。

　　这下轮到许正阳纳闷儿了，就这么走人了？

　　挺好玩儿的。

　　郑大海跟在许正阳后面出来的时候，看着许正阳的后背不住的摇头，心头暗叹这世道啊，有身份的人果然是了不得，到哪儿都没人敢惹……那个叫陈翰哲的小兄弟也真是的，早点儿把你这朋友叫来还能有个屁事儿？白害老子丢了工作不远千里跑回来给你作证。

　　“老哥，为我朋友的事儿，连工作都丢了，我先替他谢谢你。”许正阳走出派出所后。朱骏早就把车停在了门口，许正阳站在车前扭过头来笑着对郑大海说道。

　　“啊？嗨，客气啥，你那朋友确实挺倒霉的，我这人就这样，看不惯什么事儿了就较真……”郑大海挥挥手，豪爽的说道。

　　许正阳笑着说道：“老哥这样的好人现如今可难找了，有没有兴趣到荣华集团工作？”

　　“荣华集团？”郑大海一愣。

　　许正阳点点头，微笑道：“我跟那边儿很熟，想去的话招呼一声就行了。”许正阳扭头管朱骏要了纸和笔，然后写下自己的手机号码递过去，说道：“考虑好了给我打电话，我可是真心实意的，呵呵，没别的意思。”

　　“这，这我可得谢谢你了。”郑大海有些不好意思了，不过还是伸手接过了写着手机号码的纸张。

　　“那就先这样，开庭那天咱们再见。”许正阳转身拉开车门上了车。

　　不曾想站在一边儿一直磨磨叽叽，寻思着抽个机会上前来的曲浩波看到许正阳要走，赶紧跑了过来，隔着敞开的车窗挡住了给郑大海摆手再见的许正阳，一张红肿不堪的脸上挂满了尴尬之意，支支吾吾的说道：“这位小哥。借一步说话，行吗？”

　　“说什么？”许正阳的脸冷了下来。

　　“你那个录音……”曲浩波话说了半截，又急忙改口道：“我是想，是这样，今天的事儿……”

　　许正阳抬手打断了对方的话，直截了当的说道：“你的品性有问题，法院不能待了。”

　　说罢，许正阳直接挥手让朱骏开车。

　　白色的奥迪A4驶向远处。

　　派出所门口，曲浩波肿着一张猪头一般的脸还在发愣，这个人，他到底是谁啊？你……你他妈的倒是早些来啊？我也不至于得罪你们，装逼低调，非得拖到现在你这个当朋友的才来……这不是坑人吗？曲浩波哭的心都有了。

　　“哎呀，这恶人真是不能做。”郑大海昂着头鄙夷的瞪了曲浩波一眼，然后往公交站牌走去，一边儿抛下一句话来：“嘿嘿，丢了芝麻，咱捡着了西瓜，荣华集团……工资肯定高，应该比在法院上班赚的多吧？”

　　……

　　许正阳的心里可不会因为这点儿事高兴起来。

　　他现在一肚子的火气，搞什么搞？派你李海东到这儿忙活了十天半个月，就这么个结果？

　　还想着委以你重任，委以个屁！

　　胡闹，简直是胡闹！

　　岳山市有城隍府，有鬼差，有你这位被专门派来负责此事的城隍府代理判官，当地市民们都为这事儿讨论的热热闹闹。到现在竟然还有曲浩波这类杂碎在做这些事情，你李海东的工作效率能力实在是……

　　令本官失望啊！

　　这天晚上，许正阳和朱骏就住在了陈翰哲的家里。

　　好在是陈翰哲目前在岳山市的这套房子只有他一个人住，家里人都没搬过来，所以倒也方便。

　　对于陈翰哲来说，这件事实在是给许正阳添麻烦了，毕竟身份在那儿摆着呢，自己又有公司，整天要考虑的事情多的是，却因为他的缘故还专程跑到岳山市来。陈翰哲心里感动不已，却又是自责内疚，早知事情会如此麻烦，干脆当初认个倒霉，接受调解，给那个老太太家里几万块钱算了，唉。

　　许正阳看出来陈翰哲的心事，回卧室休息之前，说道：“翰哲，以后再有这种事，不要想着认个倒霉算了，那样不仅仅是你自己在吃亏。同样你也是间接的助长了这种恶人的气焰，让道德和良心越发的被践踏。”

　　“阳哥，有好些人出面给我作证的。”陈翰哲尴尬说道。

　　“是啊，所以你更不用担心了，身正不怕影子斜，多数情况下，就是因为嫌麻烦，抱着多一事不如少一事的心态，就会吃亏的。”许正阳脸色平静，声音却严肃的说道：“那些干坏事的人，也是摸准了普通人的心态，才会这么做，他们当正事儿当工作来做，不嫌浪费时间，别人却是耗不起。”

　　陈翰哲和朱骏俩人听着许正阳这番话，心里也是若有所思，话粗理不错，可如此浅显的道理一般人还真没去想过，即便是想到了又能如何？正如许正阳所说，普通人整天忙于生计，哪儿会去耗费时间在这种事情上磨蹭？倒不如吃个闷亏认个倒霉，赶紧去工作赚钱弥补些损失回来。

　　卧室之中，许正阳静静的躺在床上，表情安详平静，似乎已经沉沉睡去。

　　神识早已进入到九州录中那座刚刚由城隍府改成的州隍府之中。

　　州隍府中，李海东，苏鹏，王勇敢，郭力站在府衙之中，正在新奇的互相谈着话，怎么咱们这府邸改了啊？

　　城隍府改成州隍府了，很容易就能让他们猜测到，许正阳大人升官了吧？


卷六 州隍 312章 何为大局，何为小节

　　要说这鬼差之中。王勇敢这厮最受许正阳喜欢，所以天天跟在许正阳的身边，自然也能了解许正阳此时的心情如何。

　　故而王勇敢凑到李海东跟前，唉声叹气的低声说道：“判官大人，您这次，唉，实在是做的不够漂亮啊。”

　　“嗯？”李海东微笑着扭头，对于这些鬼差们，李海东还是无形中自然而然的会有一股大人物的气度存在，不过如今既然都为大人下属，同事之间自然李海东也不会过于的高高在上。虽然李海东知道王勇敢这句话里的意思所指，不过也没有点名，坦然笑道：“这话怎么说？”

　　“判官大人，我多句嘴您可别介意啊。”王勇敢故意压着嗓门儿，低声道：“凭着咱们州隍大人的习性，有些事情还是要尽快去做，您说这都半个来月的时间了，怎么陈翰哲那小子的事儿还没摆平啊？”

　　李海东摇摇头，说道：“有所为，有所不为，凡事不能一味的以暴制暴。”

　　王勇敢撇撇嘴。张口还要说什么时，却猛然觉得一股大力袭来，双腿不受控制般的噗通一声跪倒在地，继而一记打魂鞭凭空出现，重重的砸在了王勇敢的后背之上。

　　“啊呀……”王勇敢痛不欲生的惨叫起来。

　　大堂之上的长案后，州隍大人许正阳不知什么时候已经面色低沉的坐在那里，威严的气势充斥在大堂中。

　　许正阳微微抬手，打魂鞭凌空飞至案前，稳稳落在案旁，若有灵性一般。

　　“自行以打魂尺掌嘴。”许正阳森然说道。

　　蜷缩着倒在地上的王勇敢颤巍巍的起身，跪在地上，却是大气不敢出一声，赶紧招出打魂尺来，在自己的脸上噼啪打了起来。

　　森严肃穆的大堂上，啪啪的声响显得格外清晰，其他鬼差皆肃然站立。

　　“停了吧。”许正阳寒声吩咐一句，王勇敢这才停下动作，颤巍巍的站起来，束手而立，耷拉着脑袋，不敢直视州隍大人。

　　许正阳没有再看王勇敢，也不会去解释为什么要让他自己掌嘴，想来王勇敢这厮应该自己会想明白的。还真是觉得自己日日跟随在州隍大人身边，颇受大人的喜欢，就觉得自己身份不同了？对上司直言指证可以，但是不要想着狐假虎威，自作多情自以为是的去代表州隍大人的意思发表一些言论。

　　一个鬼差。你还不够格！

　　许正阳沉着脸看向李海东，并不言语。

　　李海东垂首从旁侧迈步到中间，面对大堂长案后的大人，躬身低头，言道：“属下办事不力，还请大人惩罚。”

　　“少来这一套！”许正阳哼了一声，“知道你有自己的想法，本官不想听你那么多解释，就问你一句，假如陈翰哲现在没有较好的经济条件，假如他现在还需要为生计而奔波劳苦，在这件事情上耗下去，半个月，一个月，甚至更久，那么他的损失谁来弥补？”

　　“这……”李海东那颗心一下子沉了下来，脸上也露出了尴尬之色。

　　是啊，他一直都在从很多方面去考虑问题的进展，尽量合理化，稳妥化，而且能够做的尽善尽美。不至于扰乱正常的社会秩序，走人间法律的途径，从而以此广受群众所关注的案例，来让民众心服口服。

　　他不是没想过也许这样速度会慢，而且对于州隍大人之前的吩咐多少有些出入，不过既然给了他全权处理的权利，而且考虑到州隍大人将来的发展思路，又不至于与人间的律法起过激的冲突，那么他就有必要把事情做的更为细致些。

　　可是现在州隍大人并没有让他在这方面做解释，而是出乎意料的问到了这方面。

　　所以李海东一时半会儿，还真不知道怎么来回答这个问题。因为……许正阳这明明是申斥的问话，根本就是李海东所疏忽掉的一方面。

　　正所谓识大局者，不拘小节。

　　问题是，许正阳这位大神，注重的就是小节。

　　“说啊——！”

　　州隍大人声若洪钟，在肃穆沉静的大堂内回荡着。

　　李海东颤颤巍巍，还好他不是人，如果是人现在应该是大汗淋漓了……即便如此，依然是浑身发寒，颤栗不已。

　　“说不出来了，是……吗？”许正阳的脸上怒意明显，嘴角微翘，略有狰狞。

　　“大人，属下无能。”李海东这次是真心实意的说出了这么一句话，继而跪倒在地上。

　　许正阳并不会因为他的跪倒而心生别的念想，为人的话，李海东是长辈，自然应该多加尊敬，但是现在他身为鬼差。必须与人界的所谓亲情脱离干系。尤其是，要把他在世为人为官时的那份心思，那份高高在上把大局看的过于深远的眼界收回来！

　　说到底，你李海东还没那个资格去看神祗行为的大局去，许正阳询问你时，你可以提出自己的想法，平时不要过多的考虑，只需要遵循上司的命令，去在完成任务的同时，尽量完善化。

　　许正阳冷哼一声，视线转向王勇敢，淡淡道：“王勇敢，你去，把那个老太太的儿媳妇狠狠的惩戒一番，让她的家里人都看着，而后杀死……她是在后面一力撺掇的人。”

　　“是，小的领命！”王勇敢立刻上前，单膝跪地领命，继而起身快步走了出去，赶紧表现吧，大人对我已经有意见了，太可怕了。

　　王勇敢出去之后，许正阳视线再看向李海东。说道：“我问你，按照你的那些安排和计划，即便是到了开庭的时候，你能保证审判的结果，会是陈翰哲无需承担责任吗？”

　　“大人……”李海东想要说如果需承担责任，那么陈翰哲还可以上诉的，而且陈翰哲有这么多证人作证，想来地方法院也不敢随意乱判的。

　　但是现在李海东却不敢再说这些话了。

　　地方的一些官员们，又怎么会忌讳群情激愤？又怎么会在乎普通民众的议论指责？

　　许正阳挥了挥手，沉声缓缓的说道：“我到了岳山市，这件案子已经基本定下来的审判结果。必然是会改一改了，这与你李海东所做的工作，没有半点干系！明白吗？”

　　“属下明白。”李海东有些羞愧的答道。

　　“明白就好。”许正阳沉思了一下，然后抬手指着李海东，脸上怒意已消，反而露出了一丝玩味儿的意思，说道：“等法院宣判之后，你去把那个老太太折磨一番，杀死她，对，就由你来做这件事……还有她那个儿子，还有她的那个女儿，全部变成精神病，让他们天天受鬼魂附体的折磨，到处宣扬自作孽不可活，他们活该！”

　　李海东身体哆嗦着，自从进入城隍府之后，他还真没有亲自做过这类鬼差的事情。

　　可现在州隍大人明确的指出，让他去做这种事……

　　许正阳见李海东久久没有回答，脸色一沉，道：“嗯？怎么……你做不到吗？”

　　“大人，以暴制暴，终不是长久之计。”李海东壮着胆子说道。

　　“是啊，这当然不是长久之计。”许正阳的话说的很慢，拖的有些长，“这就是要在短暂的时间里，来集成大的效果，以便于长久以后，无需再实暴力去解决问题……”

　　李海东默然。

　　“你不要用为人时高高在上当官的那种心态去想，去考虑，那样很虚伪……”许正阳声音陡然高了起来，单手在控制挥舞，指着李海东，怒道：“就因为你们这种心态，有多少人临死都闭不上眼睛，有多少人生不如死，受尽冤屈欺辱……记住！天庭各层机构的神职之务。就是要在人间维持公平公正的存在，让人性和道德良心不至于再堕落，沦丧下去！”

　　“行事的准则，无需过于迂腐不化，不要讲究那么多斯文劝化！”

　　“只有一条，善有善报恶有恶报！”

　　“举头三尺有神明，这句话不能成为空话！”

　　……

　　森严肃穆的大堂中，回荡着许正阳若金石般鸣响的话语声，久久不散。

　　李海东跪地上身都不敢直起，而苏鹏和郭力则是颤栗不已，低着头思索着州隍大人刚才说的那些话。

　　稍稍停歇了一会儿，许正阳挥手道：“郭力，你负责去调查法院那边，看看那些人到底有谁还在想着颠倒黑白，那个叫做曲浩波的，你把他折腾一番，让他自首去；苏鹏，你负责再去看看那些愿意初停为陈翰哲作证的人，不要再勉强他们了。”

　　二鬼差领命离去。

　　许正阳起身走下来，站在李海东的跟前，沉声斥责道：“你知道不知道？这次你让本官何其失望？嗯？”

　　“大人……”

　　“本官让你看了网络上那些民众的反应，态度，就是要让你知道，我们需要做的是什么！你竟然还抱着一种走与世间律法相同的程序路子，那还要鬼差，要城隍府，要本官，要你来这里，做什么？嗯？”

　　李海东无言以对。

　　“一件小小的事件，就要拖延一个多月……本官知道，你的出发点是好的，可是你想过没有？我们要做的事情很多，全国有多大地方？每天有多少类似的事情在发生着？眼睁睁看着道德良知人性就这般被摧残被践踏，渐渐的沦丧甚至彻底的在俗世中泯灭之后吗？你等的及，那些受苦受累的百姓们，等的及吗？”

　　许正阳越说越气愤，双手松松攥攥，终于还是压制住了心头的火气，负手而立，隔着敞开的大门看向外面混沌一片白茫茫，叹着气摇着头，用很有些交心的语气说道：“自从你进入城隍府，本官没有让人做鬼差，一直都让你多思考，多看，你也确实改变了许多，可是从根性上，怎么就不能摆脱掉你所谓的大局观？”

　　“神祗，是超然与世外的，是凌驾于任何法律、国家之上的存在。”

　　“你有能力，有着过人的睿智，眼界开阔，心中格局也铺的大……本官一直都欣赏，甚至是敬佩与你，所以想着要重用你的！”

　　“你，能明白吗？”

　　李海东思虑许久，终于点点头，说道：“明白。”

　　“这件事情还由你来负责吧，不要再让本官失望……”

　　声音一落，许正阳的身影消失在了州隍府的府衙之中。

　　李海东长跪不起，思索着许正阳之前的话语，以及自己将来应该如何行事……

　　……

　　在安排了王勇敢去做些惩罚之事后，又直接点明了让李海东在此事过后继续对那个老太太及家人作出严惩。许正阳的火气发泄出去，心态也就能够平和的去考虑一些事情了。

　　尤其是，封神的大事！

　　说来说去，如今要封神的话，唯有李海东最为够资格作为一名神祗，不然的话换谁来做？苏鹏、王勇敢及一种鬼差，充其量也就适合目前的这种身份，往大了说，让他们做个土地公之类的小官也凑合，不过那是将来的事情，是否安排土地神之类官员还不一定。

　　现在许正阳要安排的是，能够替自己张罗一应州隍府下面的各项事务，而且有足够的协调管理能力，无论多么繁杂的事情，都可以处理的井井有条。

　　舍李海东又能有谁？

　　而且真的说起来，李海东绝对没有任何恶意，他只不过是太过于放不下心头那长久以来对于人间政府机构的维持。

　　看来，确实需要一个合适的人选，在旁侧监督他行事才好。

　　在许正阳考虑这些问题的时候，这天晚上的岳山市，发生了一件注定要轰动的事件。

　　那位老太太的女儿，突然在家里发了疯似的乱砸了一起，口中嘟嘟囔囔的骂着自己和躺在床上养伤的母亲，而后冲到大街上，胡乱的大叫着作孽啦，我活该啊，我不得好死啊，我母亲哥哥全家人都不是好人啊，讹人钱财……

　　当警察接到报警，赶至事发地的时候，却眼睁睁看着那名女子，抱着金属制的灯杆狠狠的撞击了几下脑袋，而后血流满面倒地。

　　警察急忙冲了过去，搀扶伤者，打急救电话，很快，急救车赶来了。

　　然而那名女子却已经没有了呼吸。

　　警方随即展开了调查，结果竟然发现，这名女子事发前根本毫无任何异样的征兆，她的丈夫见他在家里忽然发疯乱骂乱砸东西，恼火之下把她轰出了家门，却不曾想她跑出去之后竟然自杀了。

　　作为丈夫的那名男子匆匆赶至现场的时候，听着旁边围观群众的议论声，再想到之前妻子在家中发疯时的言语，顿时精神崩溃坐倒在地上，呆滞了一般嘟哝着：

　　“作孽啊……”


卷六 州隍 313章 有稀客登门

　　老话说好事不出门。坏事传千里。

　　人们已经习惯于这种八卦事件的散播和议论，尤其是在陈翰哲救人却反被讹诈的事件被议论的轰轰烈烈之时，老太太的女儿离奇自杀，更是引起了民众的惊诧和关注。因为据说，那位妇女自杀时可是一个劲儿的自责自骂，说自己和娘家人做了孽，不得好死……

　　之前咱们就讲到过，现如今网络这玩意儿确实很强大，强大到了哪怕是身份地位再高的人，也不得不心存忌惮。

　　因为那宣传的速度，范围，太大了。舆论和民心，事实上对于某个阶层来说，就是个一个很大的面子。

　　就是一张脸！

　　本来在以前的许多丑态可以掩盖住，可现在随时都有可能被揭开锅盖，搞的人尽皆知，这就很丢脸了。

　　原本陈翰哲此次事件在网络上就广为流传，无数网民跟贴评论表达不满和义愤。加上这离奇的事件一发生，好嘛，网络上顿时掀起了又一轮的风潮。不过这一轮距离过些天后还要震撼人心的高潮，实在不是一个等量级别的。

　　后话且不提。

　　单说许正阳把所有做的事情吩咐下去之后。第二日早上就离开了岳山市。

　　他知道，京城那边儿很快就会知晓自己来到了岳山市，并且关注了如此一件小事情。相应的，必然是会有一些当地的官员知晓，那么许正阳在这里待下去就有些不方便了。难不成还真的要去装逼给当地官员开个会？

　　那就太扯淡了……搞不好就给你来个上纲上线，把李家都给牵扯进来狠狠的鄙夷一顿。

　　毕竟你不是政府官员，身份上还是普通公民啊。

　　不过许正阳却是没想到，自己在交警队暴怒之下大耳刮子抽了法院那位工作人员的事儿，倒是很快被传到了网上。因为事发时交警及相关人员并没有提前准备好相机等物，故而网上流传开的这则帖子中，讲述的只有当时屋内对话的内容，以及后期的事情发展情景描述。

　　发帖者，自然会稍微加上些艺术性文学性很强烈的夸张手法，来达到更加令人热血激动的目的。

　　于是乎网民们一片沸腾，这家伙，比网络YY小说来的还给力啊！现实版的。

　　……

　　宽敞明亮的客厅内，午后的阳光透过落地窗照射进来，原木色的地板泛着光亮。室内并没有秋日的凉意，反而有些春末的温煦。

　　许正阳坐在沙发上，翻看着报纸，上面有一些有关今年打黑除恶的各种成果，以及某地方又有某位高官因涉嫌贪污腐败等被双规的新闻事件。对于这些，许正阳还是比较关注的。没有政治上的因素，他毕竟不是政治人物，他所关心的，则是去多多了解现实社会的执政机构如何去处理相应的事件。从而在完善州隍府各级机构将来做一些事情的时候，尽量的与凡俗人间能够达成相辅相成，而不至于针锋相对。

　　当然，这很难，几乎是不可能的。

　　因为京娘湖这边距离滏河市区比较远，许能平时还要在建筑公司做一些工作，故而多半时间都住在了了滏河市。袁素琴吃过午饭后，让朱骏开车送她和保姆小周回一趟老家双河村。到了她这样的年纪，性格早已经难以更改，双河村有那么一团院子，隔上几天不回去看看，收拾一番，心里就不踏实。

　　如此这套别墅里，就只有许正阳两口子，和青灵姑娘、李成忠一家三口住在这儿。

　　没有想象中那般境界森严的样子，青灵平日里除了锻炼身体，就是到李成忠一家三口所居住的小院里住着。

　　谁也不会自讨没趣的来打扰许正阳和李冰洁两口子的温馨时光啊。

　　“正阳，这帖子里说的人，是你吗？”

　　坐在客厅东北角电脑桌前的李冰洁忽而扭头笑着问道。

　　许正阳应了一声，起身微笑着走了过去：“我看看，什么帖子里会说我啊？”

　　走到跟前之后，许正阳一手环搂着李冰洁，脸颊贴在李冰洁柔顺的黑发和小巧精致的耳朵旁。笑着伸手过去握住李冰洁放在鼠标上的手，任凭李冰洁滚动着鼠标，移动一则帖子给他看。

　　帖子内容说的正是许正阳和曲浩波之间的冲突。

　　跟贴者众多，致使整个帖子的回复量已经超过了六百多条。

　　许正阳笑道：“嗯，是我。”

　　“那个人很坏吗？”李冰洁仰着头，后脑勺抵在许正阳的肩膀上，轻声微笑问道。

　　“我会打好人吗？”许正阳低头反问，嘴唇轻吻在李冰洁的额头上。

　　“嗯。”

　　挺温馨的一幕……

　　许正阳的手机铃声响起，他亲了一口李冰洁，拍了拍她的肩膀，继而掏出手机转身走到玻璃门前，按下接通键。

　　“正阳，之前公司有些事情需要处理一下，我关机了。”

　　陈朝江一贯冰冷的声音从手机中传出。

　　“嗯，你现在在哪儿？”许正阳问道。

　　“前天回来的，就在荣华集团。”

　　“我在京娘湖这边儿住着，把手头的工作放一放，先来一趟吧。”

　　陈朝江没有任何的犹豫，说道：“好，我马上过去。”

　　挂了电话，许正阳捏了捏额头，站在门口向外看着。

　　这栋别墅正门向北，南面倚着一座并不高大的小山。从别墅院内的石径小路可以向后院走出度假村，上山后再向西走一段，就可以抵达风景如画的京娘湖；院落正门向北，是度假村外的一些果树林，以及缘由的一些树木草地，中间有一条宽敞的柏油路通向国道。

　　此时时节已近深秋，草木上黄色已经占据了绝大多数面积。萧瑟的秋风吹过，落叶纷纷，草荒树凄。

　　王勇敢的声音在脑海中响起：“大人，有一辆黑色奥迪A6驶来。”

　　“知道了。”许正阳应了一声，双目微眯，意念顷刻间在九州录上扫了一遍，不禁眉头挑了挑，他已经知道了来者是谁。

　　转身走到李冰洁身旁，许正阳微笑道：“冰洁，别在电脑前做太久，眼睛容易疲劳，回屋躺回去吧，一会儿有人来。”

　　“嗯。”李冰洁听话的站起了身子，轻轻淡淡如一朵云彩般向二楼的卧室走去。

　　许正阳走到沙发旁坐下，随时拿起了报纸继续翻阅着。

　　没一会儿，青灵姑娘和李成忠一前一后的走了进来，青灵直接上了二楼。

　　李成忠则是走到许正阳身前，低声道：“正阳，河东省省长文钦，和河东大学原校长汪端洪来了……”

　　“哦，让他们进来吧。”许正阳点点头说道。

　　“好。”李成忠应了一声便转身走了出去。

　　两分钟后，李成忠在前，身后跟着满头白发苍苍带着眼镜的汪端洪。还有另外一位看上去精神饱满，五十多岁的男子走了进来。

　　汪端洪手里拎着两个精致的礼盒，一进来就颇有些尴尬的低着头抬着眼皮看着许正阳，脸上堆着勉强的笑容，而那位省长文钦则是满脸恬淡的微笑，自有一股不怒而威的气质表露出来。

　　只可惜，许正阳并没有因为他们的身份而客气的起身相迎，随手放下报纸，表情平静随意的招呼道：“小庙容不下大佛，文省长登门，有失远迎了。”

　　汪端洪脸上的尴尬中，透出了一丝的恼火。

　　而文钦更是皱了皱眉。随即很大度的微笑道：“昨天到滏河市视察工作，都一再的向我推荐到京娘湖风景区来看看，还说我们省的大集团公司荣华集团在这里开发了顶级的别墅风景区，经不住他们的介绍，我就来这里看看……听说正阳你现在在这里居住，顺道过来看看……怎么？不欢迎？”

　　“哪儿能啊，坐，坐吧。”许正阳抬手微笑着示意道。

　　文钦脸上的笑容中露出略有些不满的神色，倒也不至于真的为许正阳的不礼貌而生气，走上前坐到一侧的沙发上。汪端洪自然也是跟着走过去，将礼品放在了长条形的玻璃茶几上。一边露出虚假的笑容挨着文钦坐到了沙发上。

　　不容他们道明来意，许正阳亦不会去说些什么客套话，像个很不懂礼数的鲁莽青年一般靠在了沙发上，看着汪端洪，直愣愣且毫无一丝感情色彩的说道：“你怎么没进监狱？”

　　“嗯？”

　　文钦和汪端洪都是一愣。

　　“我记得让你去自首的……”许正阳眯缝着眼，寒光透出。

　　“谈不上自首，我那方面只是些小的问题，没有犯罪，这不，现在还在停职反省中。”汪端洪尴尬的说道。

　　文钦对许正阳的态度很不满意，像个长辈似的笑道：“正阳啊，今天就是来你这里看看，汪校长是我的老友了，我也就豁出去这张老脸，替他向你道个歉，以往的不愉快和误会也就算了，你说呢？”

　　“嗯，也没什么过节。”许正阳点点头，摆手说道。

　　见许正阳如此态度，文钦和汪端洪也就稍稍放了下心。文钦接着说道：“李副部长那里，我已经去过电话，征求过他的意见了……”说这话时，文钦心里依然还带着点儿疑惑，他实在是不明白，李副部长为什么会如此在意他们李家这个女婿的意见？提及这事的时候，语气还颇有些为难的说，如果能让许正阳谅解的话。他这边没什么意见。


卷六 州隍 314章 谁的面子都不卖

　　文钦口中所说的李副部长。当然就是李冰洁的二叔李瑞庆。

　　当时文钦听了李瑞庆所说的话时，心里还暗暗腹诽你们李家近来风生水起，还真是权势滔天目中无人了，连你们家一个没有任何职务的女婿，和人有了些矛盾，都得让人去登门道歉？

　　这显然不应该是一位身居高位者所应该有的涵养和度量。

　　难不成汪端洪与这个李家女婿之间，还有些别的不为人知的矛盾不成？

　　文钦私下里询问过汪端洪，可汪端洪却说自己和许正阳原本就素不相识，只是河东大学那件事情之后，才认识了这么一位貌似有些充满正义感，年轻且冲动的权贵豪门之家的女婿。当然，结识的场景和所发生的那些不愉快，委实是有些难以启齿，丢人啊……

　　这就有些奇怪了，两位挚友思忖商量一番后，心想难不成是那死了的女孩或者是受伤的女孩子，家世与许正阳这边儿有什么亲戚关系？

　　也许吧……

　　商量后，二人觉得不管是处于何种原因，现在当事人都受到了应有的惩罚，而他这位校长当初也向上级递交了检讨书，承认了自己的一些错误。

　　说起来上面有人好说话。一来二去，时间过去这么久，事情已经渐渐的淡化掉，想来应该不会再有人追究什么了。汪端洪的校长职务可以给他恢复，或者是调派到别的部门安排一个职务。

　　不过此事一开始就有李家插手，故而不得已还是要提前向上面打声招呼。

　　以一省之长的身份，汪端洪又没有什么特别大的错误，更没有犯罪，上面也不会去过于较真的。

　　却怎么也没想到李家如今会是这般态度。

　　可正所谓官大一级压死人，尤其是跟李家的权势相比，省长这样的高官，也是心存忌惮的。况且，此事又不是你自己的事情，而是为别人在做，文钦也就只好无奈的在汪端洪的央求下，一起来一趟了。

　　他所说的到滏河市视察工作倒也不是假话，事实确实如此。真让他专程跑到滏河市找许正阳说好话，那是万万做不到的。再怎么说，一位省长的脸面，何其之大？若非是还想着由此与这位据说在李家地位极高而且在京城高层圈子里也有些名气的年轻人拉近些关系，文钦是绝对不会来的。

　　结果贵为一省之长，来到这里竟然会被甩了个冷脸，文钦心里很不是个滋味儿。

　　好在是，许正阳似乎并不怎么记恨汪端洪，只不过是不愿意结交罢了，与他文钦倒是没什么大碍。

　　可惜啊，小伙子终究年轻。不懂得人情世故上的交流。文钦心里暗暗的想到，于是对于一些私底下流传的有关许正阳的事情，就权且当作是一些闲人闲扯的笑谈了。

　　闲聊了一些无关紧要的话儿，文钦颇有些无趣，贵为省长的面子也觉得丢失不少了，便用眼神示意汪端洪说正题吧。汪端洪犹豫了一下，无奈苦笑着对许正阳说道：“正阳啊，以前我的工作上确实有些问题，嗯，如今经过反省和教育……”

　　“别说了。”许正阳摆摆手直接打断了汪端洪的话，说道：“大学校长这职务，你不能做，不适合……”

　　本来汪端洪说出这种有些汇报工作和向上级认错反省的话，就觉得很别扭了，可即便如此下作的在这个身份背景特殊的年轻人面前拉下了老脸，竟然会被打断，而且如此直截了当理直气壮的否决了他的想法。

　　真把自己当总统了啊？

　　文钦的脸色也沉了下来，哪儿有这么嚣张的人？

　　“为什么？”汪端洪不满的问道。

　　许正阳冷眼斜视着他，硬梆梆的说道：“学校是什么地方？教书育人……你人品有问题，误人子弟可不行。上次的事情之后，看在一些人的面子上我没追究下去。你该烧高香了，倘若我事后知道你竟然只是被停职反省，我早就亲自上门儿把你给崩了！”

　　“你……”汪端洪彻底傻眼了。

　　这算什么态度啊？

　　天王老子他也不能这么嚣张霸道，便是李部长在这里，也不能不给文钦省长流面子，这般直来直去，而且话语如此粗蛮狠戾。

　　文钦也终于失去了固有的稳重风范，瞠目结舌的坐在那里，像是看见一只怪物般的盯着许正阳。得，这位还真把自己当太子爷了……好大的威风。

　　许正阳却丝毫没有理会二人吃惊的模样，拿起报纸靠在了沙发上，翘着二郎腿儿看齐了报纸，一边冷哼一声骂骂咧咧的嘟哝道：“滚滚滚，赶紧滚，娘的你们这些个戴着眼镜装斯文的败类，说人话长人皮，就是不办人事儿！早晚一个个把你们活剐掉……”

　　“你，你……”汪端洪气得脸都涨红了。

　　文钦却是冷哼一声，一言不发的起身往外走去，好家伙，许正阳刚才的话可是把他都给骂进来了。

　　汪端洪一看文钦起身离开，也就急忙起身往外走去。

　　“文省长这官做的还不错，没什么大的问题，以后别再替这号东西出头了……交友不慎有时候会给自己惹上一身臭的。”许正阳头也未抬的说道。

　　走到门口的文钦猛然站住，气恼的扭头冷哼一声说道：“年轻人，不要满口大道理，社会上的水，很深的。”

　　“深个屁！”许正阳啪的一下将手中报纸扔在了茶几上，却也没扭头去看文钦，而是说道：“这人要是没良心没道德，没有原则了，一口水都能把他淹死！深的不是社会，是人心！妈了个把子的……”

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　文钦大省长满腹才华，阅历丰富，极有涵养和城府……但是败了。

　　败的一塌糊涂，扭头气呼呼的拉开门走了出去。

　　汪端洪现在满脑子空白，遇到这么一号满腔热血的年轻人，自己该怎么办？怕他，还是不怕他？

　　这还不算完。

　　二人刚走出门口还没到车旁呢，许正阳忽然想到了什么，拎起茶几上汪端洪带来的两盒礼品几步跑到门口，拉开门直接给扔了出去，噼里啪啦的声响中，礼品砸到了汪端洪的后脑勺上，然后散落一地。

　　“拿走这些东西，脏了老子的眼！”

　　汪端洪一声痛呼，扭头怒气冲冲的看着许正阳，抬手指着，嘴里说着：“你，你这个……”

　　却是没敢骂出来，他可是领教过许正阳的暴脾气上来后。那可是真敢打人啊！

　　而文钦更是气得火冒三丈，这都叫什么事儿啊？怎么今天好端端的来这儿一趟，遇到这么一个有点儿神经质的主儿？

　　车里的司机已经赶紧下车，满面惶恐和疑惑的挡在文钦身前，看着许正阳。

　　许正阳却已经关上了门回了屋。

　　从最开始就站在屋内亲眼看着这一幕发生的李成忠，更是哭笑不得，惊诧不已。乖乖，正阳今天是怎么了？这脾气大的……得，这下又给首长惹麻烦了。不过，好像应该也算不得什么麻烦，因为一直以来许正阳还真没遇到过什么对于他来讲算是麻烦的事儿。哪次看似麻烦的事情不都利落的解决了吗？

　　外面，文钦瞪着眼气呼呼的待了足有两三分钟后，这才无奈的转身上了车。

　　司机和汪端洪也赶紧上车。

　　黑色的奥迪A6倒车，转弯，驶了出去……

　　室内，客厅里许正阳坐在沙发上，翻了几页报纸，实在是看不下去，啪的又扔回到茶几上。掏出支烟来想点上吧，一想这是在屋里，看着那辆很惹他上火的车子驶远了，许正阳干脆起身往门外走去，到外面抽颗烟。

　　李成忠摇头叹气，颇为无奈的跟着走到了外面。

　　“正阳，今天这是怎么了？好歹都是有身份的人物，你这表现可实在是有点儿过了。”李成忠笑着站在旁边劝慰道。

　　“没事儿。”许正阳自己点上一颗烟后，又甩给李成忠一颗。

　　李成忠接过烟来，倒也不好说什么了，抽着烟苦笑着站在旁边。

　　一颗烟抽了有一半的时候，许正阳扭头看着李成忠，说道：“李哥，回头这事儿你告诉他们吧，没事儿，这个不用避讳，我也不生气。”

　　“啊？”李成忠怔了怔，尴尬的讪笑道：“好。”

　　告诉谁？当然是京城的李瑞昱和李瑞庆。

　　其实现在李成忠根本就没有什么负责监视许正阳的职责了，本来嘛，他连保护李冰洁的职务都已经去掉，而是安排到部队去了。不过后来李瑞昱询问他的意见时，李成忠倒是愿意拖家带口的住到滏河市那套四合院，三代人都跟李家在一起了啊。

　　现在四合院那边不住什么人，干脆也就搬到这里来，当然，警卫的工作他还是要做的。

　　现在许正阳既然直言让他去说，李成忠也明白许正阳不好把今天的事告诉京城那边儿，而且这位大省长吃了这么一巴掌，肯定也不会到处宣扬去。

　　唉……哪儿来这么大火气啊？

　　许正阳将烟蒂弹飞。看着远山的景色，实在是上火啊！

　　他娘的……就这个汪端洪，若非是自己送上门来，许正阳也不知道，他还真就又做上校长那个位置了！

　　这不是扯淡吗？

　　以权利，名气，地位，来纵容，包庇，助涨，才导致了一些人的有恃无恐！

　　更可气的是……你们竟然还敢在本官的面前，先把本官的二老丈人的名字给端了出来，哎哟，你文钦官儿大压爷呐？

　　得了，本来你汪端洪还能活着，这下你也别活着了！

　　本官谁的面子都不卖！

　　奈我何？


卷六 州隍 315章 谁害了谁？

　　说起来，自从许正阳成为神祗之后。谁最辛苦？

　　答案肯定是陈朝江最辛苦，最勤奋了。

　　本来就一初中文化程度的半文盲，还是个性格阴冷狠戾的家伙，不善交际，不善言辞。优点嘛，无非就是天生有着强悍到变态的体格，以及武学的天赋，从而能打能杀，也习惯性使用极端的武力方式去解决问题。

　　哦，还有个优点，会雕刻，天赋。

　　这货天赋真多……

　　可就是这么一个人，却在许正阳的帮助之下，学会了开车，还不得不用心的去学习物流公司的经营管理，又得到荣华集团去跟着那些商业精英们去学习各种商业上的管理知识，在实践中摸索着，学习着。

　　这几年哪怕是许正阳神识离体导致肉身呆滞的那两年里，陈朝江都没有中断过看书学习。

　　为的是啥？不给哥们儿丢面子，正阳看得起兄弟，给兄弟机会。那咱就得给兄弟长脸！

　　嘿，还真就派上了大用场！若非是许正阳鼓励自己，给自己压力和机会，去潜心学习，努力认真工作，自己又哪儿会有今天这般地位和偶尔与人交谈时那种从容？懂的多了，自然也就有信心，无需要靠一张拒人于千里之外的冷脸，以及暴力手段，去掩盖一直以来内心中那掩藏的深深的自卑或者无力感。

　　这不，哪怕是到了江京市去见叶皖的父母，在谈及一些公司经营管理上的相关方面，都能对答如流，还真就像那么回事儿。使得原本调查过陈朝江那土包子身份的叶荣琛两口子，还是颇为满意的，小伙子不是个没文化的人嘛。

　　就是……性子和那张脸实在是有点儿冷的让人心寒。

　　陈朝江为人看似冰冷固执，实则心灵手巧，学习什么东西还有股子韧劲儿，而且他从来不会过于自满。比如现在，他的性子被荣华集团的同事们所了解之后，倒也不怎么反感他，陈朝江就经常很认真的去听，去看，去学习，揣摩。

　　不过陈朝江有些纳闷儿的是，许正阳突然又把他叫过来，交给他另一项工作。或者说的严肃点儿就是任务。

　　没别的，就是多上网浏览那些社会新闻，了解下社会现状，诸般丑恶之事。

　　还要写出些个人的想法观感，以及如果是自己遇到这样的事会怎么样去做……

　　陈朝江有些奇怪，做这些干什么？不过很快他就想明白了，嗯，正阳又正义感爆发，要做点儿什么好事了。

　　对于所谓的正义感，侠义心肠，陈朝江从来没有去考虑过。

　　这个世界上不乏那些遇事后抱着“事不关己高高挂起”心态的人，有的是嫌麻烦，有的是怕惹祸上身，有的则是犯不上……等等吧。陈朝江的心里却是一点儿情绪感都没有，甚至连考虑都不考虑，比如在河东大学那场车祸发生时，若非是弟弟上前出头，他总是不会去管的。

　　他委实算不得一个好人。

　　比不得许正阳那般总是爱心泛滥成灾，偶尔还会做些以德报怨，有点儿傻了吧唧的事。

　　所以陈朝江心里认定许正阳是想要做好事儿了，至于为什么他要做好事儿怎么要把陈朝江给拉扯过来……陈朝江觉得这很正常。谁让俩人是兄弟呢？至于做好事儿和看这些炒的沸沸扬扬的各种社会新闻，以及写什么想法观感有何联系。

　　陈朝江不去想，他认为正阳比自己聪明，他让做什么，便做什么就是了。

　　然后他还真就放下荣华集团所有的工作，住到滏河市那套八十多平米的房子里，开始天天上网浏览新闻，在各大论坛评论社会现状的版块去看帖子了。嗯，一直都看帖，从来不回复。

　　于是仅仅看了半天的社会新闻之后，陈朝江就有些郁闷了。

　　他在想：正阳说让我写出些个人的想法观感，以及自己遇到这样的事儿会怎么做；如果真的让我去遇到，那能遇到几次这类的事情？最多也就是一次，或者两次吧，再以后不可能有机会了。

　　因为，陈朝江了解自己，按照他的性格遇到那些令人恼火万分的事情，十有八九会搞出人命，那么他就得被判刑，哪儿还会再有机会去遇到别的事？

　　这个想法让陈朝江很想马上告诉许正阳，不过考虑到既然许正阳让他多费上几天心，好好细细琢磨，他也就不好现在就给许正阳打过去电话了，嗯，再琢磨琢磨……

　　话说京城李瑞庆知晓了许正阳把堂堂河东省省长以及那位汪端洪给轰出家门的事儿后，心里除了惊讶之外，还有一丝的惴惴不安。倒不是担心文钦那边儿生气，以后的道路上多了一个唱对台戏的人，而是寻思着这事是不是把许正阳给惹毛了？

　　那个混蛋文钦也真是。哪儿知道那么软蛋不中用，还真就厚着脸皮放下架子上门儿找许正阳去了。

　　你去就去吧，怎么还非得把我给端出来？

　　本来这事李瑞庆也是碍于一些情面上，不好说些什么，毕竟对方也是一省之长，明面的拒绝不好，故而才稍稍敷衍了一下。寻思着文钦再不及，也不至于去真的放下身份面子亲自登门。

　　这下傻了吧？

　　本来那个汪端洪所犯的错误在高官们看来，委实算不得什么错，差不多将就将就也就算了，换个位置挪挪地，不一样吗？

　　嗯，又是一个上不得台面却是谁都心知肚明的默许潜规则。

　　不过许正阳的脾气也委实有些大了，做的过了些。李瑞庆暗想着又要出事儿了，岳山市不就已经死了一个人吗？别人估计想不到死了的那个妇女和许正阳有什么干系，可李瑞庆哪儿能猜不出来？

　　所以李瑞庆赶紧就给许正阳打去了电话：

　　“正阳，我这次可得替人说句话了，文钦省长还是个不错的人……”

　　“哦，我知道。”

　　“那你……”

　　“二叔，放心吧，我又不是一个滥杀的人。”

　　“那就好，那就好，呵呵。”

　　李瑞庆挂了电话。暗暗咂舌，你许正阳还不滥杀？说的好像你多委屈被人冤枉了似的。

　　不出李瑞庆所料，这几天肯定是要出事了。

　　……

　　从许正阳那里出来回省城石市的路上，文钦就无比恼火的对汪端洪说道：“老汪啊，你不用太担心，一个年轻粗鲁，毫无礼数的年轻人，还能怎么样？再等两个月，校长的位置还是由你来坐。”

　　“唉，权势欺人啊！我还真是不敢去当那个校长了。”汪端洪老脸上布满了委屈的神色。这些日子以来，他从又惊又怕。到后来整天提心吊胆，头发早就愁白了。

　　“权势？再大的权势还能怎么样？做的出格了，也不行！”文钦恨恨的说道。

　　作为一省之长，文钦还真没遇到过这般不给面子，把他闹的灰头土脸的主儿。所以文钦心里那股气实在是憋的难受，才有些赌气的和汪端洪说了这番话。不过转念一想，他才觉出了自己刚才那句话的不妥，苦笑着说道：“老汪啊，你可得吸收教训，以后再也不能这般行事了，在原则上，还是要认认真真的……”

　　“是，是。”

　　文钦不再说什么，心里却在后悔着刚才气恼之下的作出的承诺，真要一力保住汪端洪，天晓得李家这个不懂事的女婿，还会干出什么让人莫名其妙想不到的荒唐事来。这小子的脾性，文钦可是领教到了。

　　难不成还真因为一个汪端洪，顾念老友情谊，就和李家明火执仗的对上？

　　愚蠢的人才会这么干。

　　况且……终究是不占理啊，汪端洪这人的品性，还真不咋地。

　　让文钦没有想到的是，自己很快就无需在兑现诺言或者食言的问题上发愁了。

　　因为汪端洪死了。

　　汪端洪是在从滏河市回到安平市的第三天死的，死亡原因实在是太……让人难以置信了。

　　话说那是一个天气晴朗，秋阳高照的上午。

　　前河东大学校长汪端洪怀揣两把菜刀，冲入到安平市西侧距离铁道没有多远的银行，然后双手挥舞菜刀打劫，恐吓威慑银行职员，把钱打包，给我……作为一名抢劫银行的犯罪分子，汪端洪实在是太不专业了，你连装钱的包裹都没准备；同样，他也太嚣张肆无忌惮了，抢劫还要人家银行给你准备包裹，要不要再给你准备一架直升机？

　　银行的工作人员和保安一看，好嘛，就丫一白发苍苍的老头儿。枪都没有，就靠着两把菜刀，你以后你闹革命啊？

　　故而，银行职员隔着防盗窗玻璃坐在里面连动都没动，冷眼注视着汪端洪，坦然的按响了报警器。

　　两名身强力壮的年轻保安唰唰掏出警棍，呵斥着汪端洪赶紧放下武器，缴枪不杀……哦，不是，是放下武器自首。

　　更可笑的是，在银行的一些客户们虽然惊慌，却是有许多人压根儿就没跑出去，而是就在大厅里远远的躲开，或者干脆就坐在一旁磕着瓜子看戏，这老头儿，傻逼一个，有精神病还是咋地？

　　妈逼的，你来的时候还是骑着辆崭新的自行车。

　　可怜的汪端洪发现银行职员以及保安压根儿就没把他当回事儿后，立刻挥着刀在结实厚重的玻璃上噼里啪啦一通乱砍。

　　而后大概是知道菜刀用来打劫实在是不给力，所以挥着菜刀逼开了两名保安，然后冲了出去。

　　两名保安二话不说立刻就追啊！

　　好家伙，外面警笛声已经响起，抢银行啊，这事儿警察可不敢马虎，以最快的速度赶来。

　　汪端洪见势不妙，连自行车也来不及骑了，白发苍苍的他挥舞着两把菜刀一路狂奔，速度堪比长跑运动员。

　　后面警察保安猛追不舍，坚决不能让罪犯逃脱。

　　于是，惨剧出现了。

　　汪端洪冲上高高的铁路，然后想要冲过去的时候，在铁路上犹豫着，等了等。

　　众人惊呼着让他赶紧下来，或者你赶紧跑过去啊！你站在铁路上干啥，火车来了……

　　轰轰轰……

　　砰！

　　汪端洪被高速行进中的火车撞飞，飞起了五米多高，以抛物线的完美状态撒着血花飞出二十多米远，噗通一声落在铁路下方的深沟中，惨不忍睹。

　　……

　　文省长听着这事的来龙去脉，觉得这简直就是个天方夜谭。

　　汪端洪是什么人？他也有那个胆量去抢银行？疯了吧……他再不济经济条件那也是相当宽裕的，至于去干这种傻事儿吗？

　　可证据确凿，人证物证监控录像都有。

　　就在文省长终于放下这件事，很无奈的准备工作的时候，他的手机收到了一条短信。

　　短信内容很简单：文省长，你说你又何必意气用事，胡乱作出承诺，这不是害人吗？

　　这话有些莫名其妙，手机号码又陌生，文钦犹豫一番拨打了过去：

　　“你是哪位？”

　　“我是许正阳。”

　　文钦愣了半晌，道：“你这话什么意思？”

　　“汪端洪死了啊……”

　　“跟我有什么关系？”

　　“废话，你要是不承诺让他当校长，他能死吗？”

　　“这是什么逻辑？”

　　许正阳笑了笑，说道：“好好当官，为人民服务，尽职尽责吧。”

　　手机挂断了。

　　许正阳没有回答文省长有些气恼的话。

　　文钦一脸的恼怒，眼神中却透着茫然……难不成，这件事，是许正阳干的？不行，这起案件得再加大力度查一查。

　　当然，随便再怎么查，也是查不出来什么的。

　　说破大天去，最多也不过是给死去的汪端洪留个颜面，说是其自从被停职反省后，精神出了问题。

　　也算是了却了文钦的一番心事，不用发愁帮不帮汪端洪了。

　　可惜这件事真让警方加大力度调查了，却查出一件让汪端洪死都没办法闭上眼睛的事儿来，名声算是臭到大西洋去了。

　　好嘛，这老家伙，竟然早早就在外面包养了两个情人……

　　想必大家也都猜出来了，能干出如此漂亮精彩之事儿者，舍鬼差王勇敢，还有其谁？

　　按照许正阳的吩咐，汪端洪死后，鬼魂立刻就被王勇敢抓走，狠揍猛打的刑罚自然是难免，事后收入鬼差令牌，待州隍大人得空后，把所有鬼差擒拿到的恶鬼统统带至地府，地府东南阎罗将会亲自对他们施加以残酷的刑罚，外加三途河之慢流毒液侵伐的无尽煎熬。

　　而许正阳早就把这事抛开不再去想，转而开始准备去一趟冥界，入地狱得万恶石，用来制作一把斩魂剑。


卷六 州隍 316章 我要封你为神

　　所谓的斩魂剑，是州隍府中监察灵官所持有的神器。

　　监察灵官一职。和城隍府中的游方判官等级相同，但是权利则要大的多。这就像是当年许正阳身为苍天庭御史灵官，虽然等级和人界城隍职务相等，可是御史灵官从东方苍天庭下来后，便是州隍都得笑颜相待，请吃请喝。

　　通俗点儿讲，人家是御史，皇帝身边儿的亲信。

　　古有“宰相门前七品官”之说，意思就是宰相府看门的下人，都顶得上一个七品官儿的权利。

　　至于那斩魂剑，算是和打魂鞭类似的一种神器，可以直接斩惩鬼差、恶鬼之类的东西；更是能够一剑下去，劈杀正常生人的性命，隔着肉身将魂魄由肉身中斩伤而离体。被斩魂剑所伤杀的人，根本看不出一丝一毫的伤势。

　　可以说这玩意儿算是一件真正意义上杀人不见血的凶器。

　　许正阳要制作这东西的目的，不是为了杀人，而是为了赐给州隍府监察灵官，让其手持斩魂剑，巡游州隍属地各城隍府，乃至县功曹、乡土地各级神职，监察其行政手段、工作效率；另外。还要负责监察属地之中各处社会状况，惩恶人查恶事……

　　当然，这是在许正阳的构思中，将来州隍府监察灵官的职务所在。

　　目前看来有了监察灵官之后，即便是有这么大的权利，也没有那么多的神祗去让他监察。

　　这位监察灵官的人选，许正阳已经选好了，那就是——陈朝江！

　　陈朝江此人虽然没有太大的正义之心，亦没有所谓的侠义心肠，从来都是冷眼漠视任何没有关系的人、事、物。但就是因为他有这般性子，故而才最适合做监察灵官，起码能够绝对的不去感情化处理任何问题，而是直接的按照许正阳所思所想的去处理事物，从而达到在许正阳看来公平的效果。

　　至于李海东，虽然之前对于他的行为有所失望，可细细想来，真正要做到尽善尽美，李海东这样的人才绝对是万里挑一，无人能比的。

　　因为作为神祗，自然不能太过于一味的蛮干，靠杀戮暴力来威慑天下民众。

　　凭着他许正阳的心思去做事儿的话，要么就是一股冲动劲儿上来了，那立马就是杀个没完。可只要事情一过，许正阳总是会心软下来，不再去过于追究，能原谅则原谅了，而且许正阳习惯性感情用事，站在亲朋乃至别人的立场上去考虑问题。

　　如今身为苍天庭二品大员。下辖二十三城隍府属地，一应事物必然会多，再加上如今这世道风气，事务必然会更多。

　　李海东可是从小小的官员一步步成长起来的人物，最擅长处理和掌控全局，安排调度城隍府鬼差这些工作上的事情了。交给他，许正阳自然是可以在大部分情况下轻松做甩手掌柜。

　　而有了陈朝江这么一个监察灵官，恰恰可以在旁侧监督，督促李海东的神职工作。

　　从官阶上看，李海东这位城隍府首席判官，兼职州隍府执事功曹的官员，当然是比陈朝江的官阶高一个级别。

　　这样的话，就有了一个相互监督的关系所在，加之李海东的人老成精，陈朝江独特冷漠的性格。

　　嗯，工作效率肯定会比他们任何一个去负责要高的多。

　　陈朝江写的个人感想及看法，递交到许正阳这里时已经是第四日了。

　　许正阳坐在书房中拿着这几页纸细细的看了一遍，不出自己所料，陈朝江就是陈朝江，他这种性子倘若是亲身遇到那类事件，多半都会采取极为直接的暴戾手段。

　　这显然是优劣并存。不妥当的。

　　因为身为神祗，仅仅靠暴戾手段嗜杀，仅仅是彰显了神威，却失去了神的伟岸公正善良、大爱无疆的形象。不能够完美的让民众去敬仰，反而会引起一些畏惧，厌恶，甚至是排斥，那就不好了。

　　不过优点在于，这般形式处理事情要快的多，而且其严厉程度，绝对比之许正阳所想还要更甚。

　　平心而论，许正阳更喜欢这般直截了当。

　　可惜身为神祗，站在自我自私的立场上，也不得不去多多考虑，不能让自己在天条那狗日的神器中留下的功德亏损过多。不然那将会严重影响自己升职速度的。

　　那么李海东的心性胸襟，就可以和陈朝江相互抵销，相辅相成。

　　“朝江啊……”许正阳点上至烟，然后将烟包甩给了坐在沙发上的陈朝江，颇有些领导姿态般的说道：“你在景辉物流公司的股份，赚到的钱足够你以及家庭的开销，有没有荣华集团的那份工作，无所谓了。”

　　“嗯。”陈朝江没有任何犹豫的点点头，本来嘛，他对于工作挣钱上面的事情，确实是处于一种责任，而并非贪财。

　　“荣华集团的职务还挂着，好歹在你老丈人丈母娘那里有个好名声。”许正阳笑着用夹着烟的手指在书桌上轻轻敲打着，说道：“做点儿别的工作吧？有兴趣没？”

　　陈朝江稍有些疑惑的看了看许正阳，道：“我听你的。”

　　“让你看了这几天的社会新闻。大概也应该明白些现在社会上一些乌烟瘴气的状况……”许正阳收起了笑容，表情虽不至严肃，却也显得很平静了，语气平淡的说道：“如果让你来处理这些事情……嗯，你不用考虑咱们俩的关系，也无需只想着听我的意见，自己也可以选择下，这份工作，做不做？”

　　“我听你的。”陈朝江依然是这么一句话，不过却略有些担忧的说道：“正阳，这种事情如果让我去做的话，不合法。”

　　许正阳摆摆手，道：“这个你不用担心，你认真考虑下，别急着答应我。”

　　陈朝江抽了口烟，继而眼睑低垂，轻声道：“我就这性子，改不了……如果没有正阳你管束着，恐怕这辈子要么就是早就被枪毙了，要么就是在监狱里住到死，所以……我没什么需要考虑的，有钱赚着，家里也都好。媳妇儿也快娶进门了，风风光光的，我不愿意去想别的，你让我做什么，我就做。”

　　“哦。”许正阳点点头，露出一丝的苦笑，继而脸色一沉，严肃起来，“朝江，我已经做出了决定，封你为神！”

　　陈朝江猛的抬起了头。一脸受宠若惊的模样，怔怔的看着许正阳。

　　上次从海珠市回京城的时候，半路上许正阳提到过这事，陈朝江却也没怎么过于的在意，只当是许正阳这位神祗一时有些感慨说出来的玩笑话。

　　但是现在，看这意思是当真了！

　　“州隍府监察灵官，负责州隍府所管辖的二十三城隍府之地的巡查监督……”许正阳表情依然严肃，“你的搭档，是城隍府首席判官简州隍府执事功曹李海东。”

　　“李，李海东？”陈朝江越发吃惊，倒是没有去在意许正阳说的那一串儿官职及职务了。

　　“没错，李冰洁的爷爷，前三军总司令官、国家总统，李海东！”

　　陈朝江身子颤了颤……

　　要知道，这位叱咤风云，曾经发动军事政变逼的一位总统及其党派的所有执政官员辞职下台，亲自坐上总统的位置，不惧世界舆论谴责及几个强大国家的威胁恐吓，出动强大的兵力，用铁血的战争惩戒周边宵小之徒，生生给这个国家打下了三十多年的和平发展环境。

　　其威望，其功勋，绝对是在全球上都鼎鼎大名，无人能望其项背。

　　现在，要让他陈朝江和这位老爷子做同事？

　　唔，如果这一点还可以让陈朝江硬撑着不至于颤抖的话，那么……这位老爷子可是死了啊！

　　“不用去考虑他的以前。”许正阳似乎对于陈朝江如此吃惊甚至身体都有些颤栗的表现，很不满意，语气中带了些斥责的口吻，道：“我让你和他做同事，除了工作之外，另有一个原因就是你们要互相取长补短，把工作做的更好……另外，你也不用压力太大，他的官阶比你高一级。”

　　“哦。”陈朝江点了点头，这也算是心里面多少有了些安慰。

　　不过许正阳随即就说道：“另外，你还要负责监督他。时刻的提醒他，不要一味的优柔寡断，以在世为政时那般考虑问题。”

　　陈朝江的心就再一次揪紧了。

　　“害怕？”许正阳明显有了怒意，嘴角一翘，怒道：“没出息！”

　　陈朝江一咬牙，抬头直视许正阳，冷冰冰的说道：“我听你的。”

　　“好，这样才好啊！”

　　许正阳满意的点了点头，拉开抽屉拿出一个小册子，甩手扔给了陈朝江，说道：“回去好好看看，这是我专门写的一些有关神祗的各项职责行为手册，等你熟记这些后，我会带你见见鬼差，到州隍府看看，顺便和李海东商量下以后的工作安排……”

　　“嗯。”陈朝江接过手册，也没去多翻，细长的双眸中已恢复了以往那般无一丝烟火气的冰寒。

　　“行了，回去吧。”许正阳脸上又有了笑意，道：“和叶皖打个招呼，以后你们俩不能天天在一起工作了，可别让她太记恨我。”

　　陈朝江苍白的脸颊露出一丝不太明显的红晕，应了一声便起身走了出去。

　　房门关上了。

　　许正阳捏了捏额头，再次拿出一个小册子，准备记些什么，却静不下心来。放下钢笔，起身走到窗前打开了窗户换换空气，一边想着岳山市那边明天就要开庭了，希望宣判之后，李海东能够听从命令，执行那对他来讲很为难的任务吧。


卷六 州隍 317章 善恶终有报

　　夜色沉沉，无星无月。

　　也只有在这样的夜晚。城市的灯火才会越发显得通明，将整个城市上空笼罩上一层薄薄的，淡淡的光晕，像是科幻小说中所谓的安全罩。

　　目前身为滏河市城隍府，另无需言明之下，代理着全国二十三处城隍府机构中代理判官的鬼差李海东，静静的站在市中心通讯塔的顶端，看着下方灯光明亮，霓虹闪烁，车流如织……

　　已经又拖延了一天时间，今天晚上无论如何也要动手了。

　　李海东现在很茫然，甚至这些天时常会想到，自己不做这份诡异恐怖的职业该多好啊！

　　可是不做这份职业，又是怎样的一个结果？三途河中漂流百年，承受毒液侵伐的无尽痛楚……李海东认为许正阳的人性没那么决绝，可他的神性，却是无法忖度的。以一个神祗的心性，你能拒绝他的要求，或者公然请求辞职吗？

　　不能！

　　李海东知晓那种对于鬼魂甚至是鬼差的惩罚，是何等的严酷，而许正阳更是曾经带他去过一趟地府之中的三途河上空。亲眼看到过恶鬼在慢流里承受着多大的痛苦。李海东，也害怕，也畏惧，因为那根本不是常人能想象到的折磨，更别说亲身去承受了。

　　只是这次的明明白白交给他的任务，李海东有点儿……手生。

　　杀伐果断，一将功成万骨枯等等话语来形容在世时的李海东，绝对只能说远远不够。但是他当年那般发起战争，造成无数生命凋谢，为的还不是更多的人生活在和平的环境中，远离战争的威胁吗？

　　更何况，他又何时亲手杀死过一个人？

　　仅仅因为一时的贪欲恶念和私心，泯灭了良心道德，犯下了讹诈的罪过，就要夺取那位老太太的生命，乃至她的儿子和儿媳都成为一辈子的精神病患者，这惩罚的也实在是过分了吧？而这之前，老太太的女儿已经被王勇敢杀死了！

　　昨天开庭审判，从开审到结束，都进行的非常之快，结果也是早在预料之中。

　　老太太的家人败诉了，陈翰哲胜诉，不负任何责任。

　　许多人主动站出来义愤填膺的为陈翰哲作证自然是其中的一个原因，因为许正阳的缘故，知晓了此案的市政府公安部门的介入及施压，这也是一个原因。但是最主要导致审判如此迅速的原因，则是老太太的家人。在那些证人一一举证之后，开庭不足十五分钟，他们便灰头土脸的撤诉。

　　老太太女儿的死亡，并没有给他们带来多大的压力，反而激的他们越发要打这场官司。

　　可直到上法庭之前，老太太的儿子才从突然间被撤职的曲浩波口中得知了一些消息，心里惴惴不安，有了畏惧；而之后，看到如此之多的人在用怨恨鄙夷的目光注视他们，无数人唾弃着他们，咒骂着他们……他们终于承受不住，选择撤诉，实在是太丢脸了。

　　当时身在现场的李海东，颇为惋惜的摇头叹气，早知如此，何必当初，如今却是悔之已晚了，唉。

　　除了惋惜老太太一家人，李海东更是有些悔自己。

　　如若自己最初来到岳山市，能够硬下心来，多去思量许正阳的心思想法。动用鬼差迫使老太太一家人彻底畏惧惊恐后，不敢再去讹诈陈翰哲，那么想必也不至于后来许正阳的大发雷霆，借此事杀人立威！

　　李海东何尝不知道，这是许正阳在对他立威啊！

　　吱嘎……

　　下方路口处传来了刺耳的刹车声，砰的撞击声随即响起。

　　李海东向下看去，鬼差的目力自然比人要强的多，却见一辆轿车撞在了路口处一边的台阶上，路灯的光线下，刹车痕迹清晰可见。

　　车内很快下来一名男子，指着因为闯红灯差点儿被撞已经吓得傻了的女子怒骂起来。

　　看着这一幕，李海东轻轻的叹了口气，随即翩然而起，飞向了康平区。

　　康平区颐园小区，一栋普通的住宅楼四层，就是那位老太太的家居住所。因为儿子徐扬家是警察，儿媳也有着一份相当不错的工作，故而家庭条件虽然称不上优越，却也绝对过的不错。一百四十多平米的房子，四室两厅的格局，家中电器齐全。

　　老太太一个孙子在外上大学，可谓是家庭幸福美满。

　　此时此刻，老太太正躺卧在床，她无法静下心来休息养伤。倒不是心里后悔很内疚自责，而是在恼怒与那些出面管闲事儿的人。碍着你们什么事了？一个个跳出来跟我们家人作对，跟你们有仇有怨吗？

　　老太太的儿子儿媳也都坐在床头，唉声叹气，钱不弄到手，反而惹的满世界丢脸。

　　就连徐扬家在外面上大学的孩子都打回来电话。到底怎么回事儿啊？网上发布声讨你们的帖子，把咱们家人全都人肉搜索出来了……

　　唉声叹气一会儿后，老太太和儿媳妇就开始喋喋不休的诅咒起了那些多管闲事儿的人，更是要让这个当儿子的记住他们都是谁，回头利用你手里的权力，多找他们麻烦！至于曲浩波所说的，陈翰哲有后台，背景很深的，市政府的高官都插手施压了。一家三口更是气得咬牙切齿，大骂这些有点儿权势的人仗势欺人，怎样怎样无耻卑劣……

　　李海东在一旁听得直摇头，怎么这一家子人就想不到这些话事实上在骂他们自己吗？

　　也算是让我在动手之前，更加心安理得一些吧。

　　李海东无奈的安慰着自己，然后挥手招出了打魂尺，劈头盖脸的朝那位躺在床上骂得累了还不住呻吟着伤口疼的老太太……

　　“啊呀！”老太太忽然一声痛呼大叫起来。

　　她何曾受到过如此侵入骨髓的疼痛，满是皱纹的老脸上出现了诡异的出现了一条紫青色的淤痕。

　　“妈，您怎么了？”徐扬家两口子急忙起身上前关切的询问。

　　“哎呀！啊……”老太太再次凄惨的叫了起来，“痛死我啦，谁用鞭子抽我的脸呐？”

　　“什么？”

　　“妈，您到底怎么了这是？”

　　老太太哪儿还顾得上回答问话啊，只觉得脸上头上脖子上身子上都不停的被一种细却极大的力道鞭打着，每一下都重重的击打到皮肤上，疼痛由皮肤深入骨髓甚至是脑海深处。让她有种全身碎裂的感觉。

　　而此时，徐扬家和妻子两人终于看到，老太太的脸上，额头上，脖子上，不断的出现一条条清晰的淤痕，像是被鞭子用力抽打出来的一般。

　　这是怎么回事儿啊？

　　徐扬家两口子吓坏了，甚至都忘记了去安慰，去按住那位不顾伤势来回翻滚惨叫的老太太了。

　　终于，老太太停止了挣扎，哎哟哎哟不住的呻吟着。

　　徐扬家两口子正待要上前询问时。却听着一声重重的叹息在屋内响了起来。

　　一个穿着一身古怪黑色服饰的老者凭空出现在了床边，窗前。

　　老人的面貌看不清楚，有些朦朦胧胧的；老人的手中，拎着一把黑漆漆的尺子。

　　“啊！”

　　老太太和儿媳同时惊悚万分的尖叫出声。

　　“你，你是什么人？”徐扬家急忙把妻子拉到身后，想要冲上去挡在母亲身前，却又害怕这个突然出现的鬼一样的人，徐扬家甚至往后倒退了两步。

　　李海东淡淡的说道：“本官，为城隍府暂代判官，唉……你们这一家人，做了违背道德良心的事情，被天庭神祗州隍大人看到，故而命我前来惩戒。本想着你们如果有了悔改的心思，倒也能从轻处置你们，可是你们不知悔改，你们当真是良心……老太太啊，你一念之差，害得女儿被鬼差索去了性命，育儿育女都是这般为人处事……”

　　这一番话说出来，着实把一家三口给吓坏了！

　　全都傻了般面孔呆滞。

　　“老太太，你的命我今天得取走了，另外，你做了鬼，依然是要受到惩罚的……”李海东看着那老太太，语气颇有些惋惜的说了这么一句，然后扭头看着徐扬家两口子，说道：“人在做，天在看，举头三尺有神明，你们二人的性命，暂且留着，以后在世上多多劝诫他人，不要行违背良心道德的事情，哦……对了，州隍大人有令，即便如此，你们死后依然会受到严酷的刑罚。不要想着死，除非你们想过上生不如死的折磨中。”

　　此言说罢，李海东再次高高举起打魂尺！

　　打魂尺在空中划过一道黑亮的弧线，重重的敲打在了老太太的额头上！

　　一声凄厉的惨叫响起，却很突兀的戛然而止。

　　还在惊恐中未缓过神儿来的徐扬家两口子眼睁睁看着一缕幽魂飘飘荡荡的由老太太身上飞起。

　　李海东另一只手举起鬼差令牌，轻呵一声“收！”

　　老太太的灵魂来不及惊叫，便在眨眼间被收入了那块鬼差令牌之中。

　　收了鬼魂，李海东的身影诡异的忽然出现在了徐扬家两口子身旁，打魂尺高高举起，急速的连续不停的鞭打起来。

　　凄厉惊恐急促的惨叫声穿破房屋，震荡在了整个小区之中。

　　之前老太太惨叫的时候，就已经有邻居报了警。此时警察刚刚赶到小区，听得如此惨叫，急忙忙冲到四楼，然后撞开了屋门冲了进去。

　　屋内只有这一家三口，没有别人。

　　然而现场很诡异，老太太脸上身上都是条条淤痕，已然死去；而徐扬家两口子则是战战栗栗满眼惊恐的蜷缩在地上，不停的胡言乱语着：不敢了，再也不敢了，我们缺德，我们活该，我们知道错了……

　　他们，疯了！

　　善有善报恶有恶报，不是不报，时辰未到！


卷六 州隍 318章 万恶的地狱

　　身为冥界地府东南殿阎罗。许正阳唯独没有接触过的阴曹机构，也就只有那隐藏在轮回潭下方的地狱了。

　　在传说中，十八层地狱，层层酷刑不同，一层比一层残忍严酷，油煎火烤剪耳朵挖心肺割舌头断四肢……听听都让人不寒而栗。不过许正阳一直以来并没有认为传说中的这些刑罚地狱之中的刑罚都是事实。

　　原因很简单，那都是传说，当不得真。

　　十殿阎罗的传说在这里已经被明明白白的印证，是假的了，所以地狱是否有十八层，那也就没准儿了。

　　广袤无垠的轮回潭“大草原”上，如玉石般数不尽的深潭星罗棋布，被一条条通道相连交织着。站在高空中向下俯视，不免让人想起人世间书本上那些星座的图案。

　　今次前来，总是要到这地狱之中走一遭了。

　　神识一动，东南阎罗许正阳顷刻间从半空中消失，下一刻，他已经到了一处轮回潭的中央，脚步虚踏在翻滚的血黄色漩涡上方，看着那一个个鬼魂惶恐不安的被吸附下去，或尖叫或嘶吼或沉默……

　　许正阳身形缓缓下降。从漩涡的中心点沉入轮回潭中。

　　一片血黄色的阴暗光线，那些原本看上去粘稠的液体此时却消失不见，四周皆是一片混沌的虚空。

　　压抑，沉闷，阴暗，寒气逼人。

　　远远望去，一条条石阶盘旋而下，而脚下亦是不知何时踏上了石阶，每一步下去，便会有种下陷的感觉，而并非是踩着实地上的那种踏实感。

　　那些鬼魂去了哪里？

　　许正阳皱着眉，向下迈步，一边感受着每一步下去那种诡异的感觉，一边四处打量着这个阴森恐怖的地方。

　　便在心头那疑问生出的时候，脑海中便出现了阎罗殿中那巨大的牌匾，上面华光闪烁，清晰的显出一行行字迹来。鬼魂至此，便会受到地狱的召唤，以其在明孽台上所受到的验证，判定下前世所谓各种恶行以及轻重之分，转入不同的牢狱刑罚之地，在接受了刑罚后直接便会踏上轮回路。

　　看完这段话，却觉得四周那种混沌的压抑沉闷感陡然消失，似乎这四周依旧阴暗冰冷的光线明亮了许多似的。确切的说，应该是那种混混沌沌的粘稠空间，变得清亮稀薄了许多。四周一处处整齐排列的黝黑色的石房，石房之间是平整的黑色巨石铺就的道路。然而这沉沉的黑色中。隐隐的泛着血液凝干后的那种黑红，一股血腥气在这处根本没有任何空气流通的空间里，静静的悬浮着。

　　强忍着心头那股压抑甚至想要呕吐的感觉，许正阳迈步走向石房群落间那处比其他石房高出一层的楼房。

　　除了高出一层之外，和其它石房在形状上没有任何的区别。

　　全部都是那种方方正正，棱角分明，没有任何一丁点儿装饰外观的房子。

　　每一间房，只有一个门，没有窗户。

　　房门上方很有些死板的标着数字：553、554……585……

　　许正阳暗想，这地狱可真够大的，不知道一共有多少间房？

　　随便挑了一间房推开凹陷下半尺的石门，许正阳往里面一看，不禁浑身打了个冷颤。

　　与外表的死寂黑色不同，房内竟然是耀眼的洁白，只是那洁白的墙壁上用血淋淋的线条勾画处狰狞的厉鬼手持各种刑具在实施刑罚的图案。虽然线条简单，颜色单调，却给人一种极其逼真生动的感觉，就好像那厉鬼正在实施残忍至极的刑罚，而且似乎还隐隐的能听到受刑者凄厉痛苦的惨嚎声。

　　洁白的地上，放置着施刑的器具，铁链、尖刀、铁钩、锥子、矬子、锯……这些刑具看起来简单。粗劣，根本没有所谓的精致或者说起码的标准点儿，反而让人觉得全他妈是粗制滥造的东西，却格外的慑人恐怖。

　　如果神祗阎罗像人一样有肚腹，有胃，有吃食的话，许正阳现在肯定已经呕吐的一塌糊涂。

　　他的意识都有了些头晕出虚汗的感觉。

　　许正阳急忙退一步，不再进去细看，石门悄无声息的自动关上了。

　　脑海中那块牌匾再次显出一行清晰的字体来：此处为施刑室，由地狱鬼差对在世为人时所犯下的重重罪恶施刑。

　　“所有人吗？”许正阳问道。

　　因为他身为阎罗，神识在地狱之中一扫便知晓了这些施刑室实在是太多了。人间恶人哪儿有如此之多？用得着这么多的施刑室来惩戒吗？除非每一个鬼魂来到这里都要接受刑罚。

　　“为人在世，皆有罪，世间本位罪恶之地……”

　　许正阳大怒：“放屁！人有善恶之分，可人无完人，小恶可与善行相抵，这么残酷的刑罚，难道就不去考虑人在世时的善行了吗？奖赏在哪儿？娘的……”

　　“地狱本为轮回前教人受大苦，从而转世为人后方可承受世间之苦……”

　　牌匾还在介绍的时候，九州录陡然间出现在许正阳的手上，流光闪烁着提示：按天条所定，世间人畜及各种生灵包括各级神祗，行大恶者都会入地狱承受酷刑煎熬；然而当年天庭动乱，冥界地府各级神祗以恶行惩罚，获无尽怨气，从而增持神力，豢养恶鬼成就无数妖魔，用以攻打天庭……

　　怪不得啊！许正阳无奈的摇了摇头，有些恼火的走到那两层的楼房前。

　　却见楼房正门前一侧竟然还有一竖血淋淋的字：

　　哭哭啼啼，凄凄惨惨。只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。

　　唔，有点儿对联的意思了，只可惜没有下联，他娘的，这地狱之中果然不同于天界人间。

　　不用匾额介绍，许正阳也能想到这里应该是此处地狱的官员办公处了。

　　许正阳实在是恶心压抑的不愿意在这地狱之中走动了，便迈步走进着完全敞开的石房中。

　　里面不同于施刑室的洁白，如外面一样的黑色，摇曳着暗绿色的阴沉光线。

　　旁侧一张长方形的石桌，边上是两把石凳，皆是黑色。

　　迈步从中间的石梯上了二楼。

　　二楼分一大一小两间，外间有三张石桌，五把石凳，桌上放置着几块的血红色巴掌大小的方形石板，如书册一样，旁侧有朱红色刀笔；隔着一堵墙那内室中，有一张大点儿的石桌，一把颇有些太师椅样式的黑色石椅，桌上同样有一块黝黑的石板，一把朱红色刀笔。

　　许正阳走到里面做到石椅上，捡起那石板看看放下，又捡起刀笔随意的拿在手中把玩。

　　神识中那块巨大的匾额继续介绍着。这里属于是地狱六区之中的二区，凡在世为人时不忠不孝，佛口蛇心者皆在此受罚。

　　其他五区许正阳不想去了，就让匾额挨个介绍一下就行了。

　　看完匾额所讲述的这一切，许正阳挥手把李海东从九州录之中招出，颇有些淡然的说道：“这里是地狱所在，你在这里看看地狱所实施的刑罚吧，想来也会明白许多……”说罢，许正阳又将那匾额招至此间墙壁上，神识吩咐那匾额缓缓向李海东讲述着。

　　而许正阳神识一动，直接去了最为恐怖残忍的六区。

　　脱皮露骨。折臂断筋，堕落千年难解释，沉沦永世不翻身。

　　六区，石房并不多，比起其他五区任何一区，都要小了百倍千倍。这里，也就是传说中的十八层地狱，人间典籍记载说打入十八层地狱永世不得超生，却也不算是虚构了。

　　太残忍了，经历三途河慢流的毒液侵伐折磨，到此处又要面对永久性的承受无尽酷刑的折磨……许正阳都有些不忍心了。不过也只有在这里，才能寻到那天长日久承受最为残酷的刑罚下爆出的无尽怨气恶意熏陶而出的万恶石。

　　随手摧毁了一间石房，许正阳却是连看都未看这些石房中的情景，他真的不忍去看。

　　将这些碎裂的石块收入九州录中，许正阳便瞬移离开了这个万恶的地方。

　　娘的，在这里受罚的鬼魂恶，鬼差及地狱官员，又何尝不是大恶之辈。

　　许正阳没有真正无上神祗那种不惜任何生灵性命的心态，他只是觉得这样实在是太过分了。当年三界众神，为了惩恶扬善，博得虚名，才有了如此残酷无尽的地狱存在，而事实上这些东西和天条之间，实在是有许多自相矛盾的地方。

　　世人有罪，死后受刑，这不为过。

　　可人死后对鬼魂施以严惩，在其投胎转世前如此这般残酷的刑罚一番，说要警示……可投胎后就会忘却一切，便是冥界数年甚至千百年的过往，地狱中残酷的刑罚，都会忘却掉。那还有个屁用啊？

　　还不是为了威慑凡人，彰显出神的威严、神的超然吗？

　　结果如何？

　　三界神祗大战，天庭陨灭。

　　倘若当初这广袤冥界，各级机构简化，天庭如同对待人界那般，直接插手管理冥界，没有这么多地府机构和神祗，靠强大无匹的神器。加以少许的鬼差及地府神祗进行管理，岂不是更好些吗？

　　一切的一切，冠冕堂皇的威严仁善公正之下，不过是为了私利，为了从凡人身上剥削到更多的敬畏信仰而已。

　　地府，地狱，这些律法都要改改了。

　　当然，地狱是必须存在的，这些残酷的刑罚，也必须保留，继续延续下去。

　　只不过，绝对不允许再出现不受控制的地府神祗强大发展。

　　因为这里实在是大凶之地啊！


卷六 州隍 319章 封神赐宝

　　许正阳虽然称不上睿智博通。不过从最初时的小精明到现在，做事的时候倒也能去深谋一下，远虑一下。

　　故而至冥界，入地狱，许正阳都没有直接的把李海东放出来跟随在侧，而是直到地狱之中那处鬼吏办公室，才铺开了阎罗殿那块通晓地府诸事的神器匾额，给予他看这些地狱中残酷的制度刑罚。

　　原因很简单，许正阳暂时还不想让李海东知道，地府其实是个空落落没有任何神祗的地方，而至于为什么许正阳可以在这里肆意无度的随意进出，这个问题不需要去向李海东解释。

　　想来他心里应该会给自己找到一个异想天开的答案。

　　地狱的种种酷刑，便是如今的人界州隍，东南地府阎罗许正阳，知晓后都不寒而栗。

　　更何况一个还没有神职身份，严格说来不过是一介鬼差的李海东？

　　在那间石室之中，李海东确实被那块神器的匾额中所讲述的东西给震住了，内心里的恐惧让他无法自制的颤栗，相比起人世间如今所追求的人性化刑罚，不允许酷刑存在的条例，这里如果真的有一天为世人做共知的话，那么西方国家会不会立刻投入巨大的资金去开发进入地府的科学技术。从而将这个残忍无度的地府给轰炸成渣？

　　回到石室中的许正阳，强压着自己内心那股想要呕吐的感觉，表情平静的对李海东说道：“怎么样？比起我要求你们在人间如何行事，对恶人实施惩罚……怎样更合理？更人性化？”

　　“这，是不是在人间受到城隍府的惩罚后，进入地府的鬼魂，就不再受地狱的种种酷刑惩罚了？”李海东颤栗着问道。

　　“照样！”许正阳了哼一声，道：“所以真正要想让世人死后少受些酷刑的折磨，那么只有让人尽量的去少行恶事，这，是需要警醒的，不打不成器，老话祖祖辈辈传下来，是有一定道理的。”

　　李海东默然，思索着许正阳这句话。

　　“你不是喜欢注重大局观，放眼长远一些吗？好啊！认真想想，看怎么样才是最好的……”许正阳沉着脸，看着李海东，说道：“既然给了我权利，在俗凡人间行神祗之则，从私心来讲，我当然是想要护着人类，死后少受些惩罚，苦难，早死早投胎，都能在下辈子过上好日子，可这种事情可能吗？”

　　李海东有些茫然的点了点头。

　　“三界各有规矩。我又不能越权去处置，你说我该怎么办？”许正阳不再和李海东废话，挥手将李海东收至九州录当中，然后神识一动，离开了这地狱石室所在，踏旋阶而上，从轮回潭的漩涡中飞了出来。

　　飞至明孽台上，查看了一番鬼差以及明孽台的各项工作，许正阳招出一批恶鬼投入到了三途河慢流之中。

　　不过他这次倒是动了些仁慈之心，借用那位老太太的性命，来使得自己立威，说起来惩罚的确实有些过。故而也稍稍给她些弥补吧，许正阳把已经被扔进了慢流中和几个恶鬼一起凄厉惨叫着的老太太捞了出来，却是没有去触碰她，直接以神力隔空控制，将其扔进了中流内。

　　而后，许正阳便在明孽台上凭空消失。

　　……

　　滏河市西郊，小王山和清河之间那套四合院，有些日子没人居住了。

　　这天上午，许正阳没有带朱骏，而是自己驾车来到了这里。

　　陈朝江早已经抵达。并且将正屋的客厅打扫干净，烧了热水，泡上了热茶，静静的坐在沙发上等待着许正阳到来。听着外面有动静，陈朝江赶紧起身走到院落里，许正阳已经从车上下来，微笑着招呼道：“来的挺早。”

　　“嗯。”陈朝江点点头，其实接到许正阳的电话，让他来这里时，他心里就已经开始有些压制不住的恐慌感。

　　因为陈朝江猜测到，许正阳让他来这里，十有八九，是要封他做神了。

　　不要认为陈朝江天生心性冰冷狠戾，就能坦然的像是他那双眼神中般不带一丝烟火气的去接受。这可是要让他做神了啊！他能有今天，毫不夸张的说他能够平平安安活到现在，还能活的如此滋润，凭的是什么？还不是自己的兄弟许正阳神祗的身份和能力吗？

　　神有多么强大？

　　陈朝江太清楚了，光天化日之下，暴怒行凶，与警察对抗，威慑怒斥市公安局的局长；与市政府高官直面相对毫无所惧；千里杀奔京城，在上百名荷枪实弹的军人面前，坦然而行，潇洒离开……

　　只身赴异域，搅得天翻地覆；至明港，在特殊的地方照样一往无前，所向披靡。

　　这且不说，李家从当年那位万人景仰，即便是退休后依然能翻手为云覆手为雨。暗中掌控一国乃至面向世界的大局者李老，到现在的李瑞昱李瑞庆，谁不是对许正阳客客气气尊敬中带着畏惧之色？

　　他陈朝江凭什么又让叶家接纳他为女婿？

　　说到底，还不是因为许正阳，是一位神祗吗？

　　这种高高在上的权势，名望，力量！让陈朝江都不敢去想象，有一天他也会成为这样的一个超然的存在。做梦都不敢想的事情啊！

　　他的心里能不慌乱，不带着一丝的恐惧吗？毕竟这山头攀的也太高了……

　　许正阳自然知道陈朝江现在的心思意念，不过却也不去说什么，慢慢的他习惯成自然，他的心态会平静下来的。许正阳暗想，我自己当初刚刚成为神祗之后，还不是一样不知所措时而骄傲自得，时而略有惊恐担忧吗？

　　走进客厅，坐到沙发上，许正阳掏出烟来点上一支，把烟盒和打火机随手放到茶几上，示意陈朝江自己拿着抽。

　　陈朝江却是先给许正阳倒了杯茶，也没点烟，就站在了旁边。

　　“坐啊！瞧你那点儿出息！”许正阳笑着责怪道。

　　“嗯。”陈朝江发觉自己的失态，眼神中闪过一丝的尴尬，继而便坐到了旁边的沙发上。

　　许正阳挥挥手。穿着鬼差服饰的李海东凭空出现在了另一侧的沙发旁，冲着许正阳微微躬身，道：“大人！”

　　“坐吧。”许正阳淡淡道。

　　“是。”李海东坐在了沙发上。

　　此时刚刚坐到沙发上的陈朝江，上身挺得笔直，细长的双眸中寒光爆射，透着吃惊中的戒备，自身本能的感觉到了李海东身上散发出的那种阴寒的气息，让陈朝江感到很危险。同时，因为有许正阳提前的吩咐，李海东的相貌也清楚的被陈朝江看到。

　　吃惊，疑惑。对危机的戒备……这一切，让此时的陈朝江浑身的肌肉都紧绷到了临战的状态！

　　许正阳也不说话，表情平静的看着陈朝江。

　　出其不意之下，看看陈朝江的心性，能够用多长时间来接受并且适应这种情况，去压制住内心杂乱的心绪，去恢复如常的对待这一幕。

　　没有让许正阳失望，陈朝江很快就恢复了平静，起码表面上能够将那些罕有的情绪抹去，留下了一贯的冷酷表情，细长的双眸中一如既往的冰寒，不带一丝烟火气息。李海东的出现，许正阳早就告知过他，这种情景他也早在心里想到过。

　　许正阳满意的点了点头，说道：“今天找你们来，是让你们熟悉一下，常言道人鬼殊途，不过以后既然要做同事了，那就是要时常见面在一起，做事的时候，也不要有太多的压力……”

　　“大人，这是？他是常人。”李海东疑惑道。

　　“无碍，本官也有肉身。”许正阳挥挥手，看着李海东，淡淡的说道：“这几年你也熟知了不少城隍府的工作制度，以及行事方式等等，现在……本官要封你官职了。”

　　“嗯？”李海东身子微微颤了下，诧异的看着许正阳。

　　许正阳道：“不用怀疑，封你官职，也就是说以后你也是一位神祗了。”

　　“这……”

　　“你的官职是城隍府首席判官，嗯，目前二十三处城隍府，你皆为首席判官之职，六品；另外，兼职代理州隍府执事功曹，从五品。”许正阳很直截了当的把话说了出来。

　　李海东怔了好一会儿，惶恐不安的起身。深鞠躬低头道：“属下何德何能……”

　　“行了，不用说这些场面话。”许正阳没容得李海东说下去，继续说道：“城隍府首席判官的职位，很重要，你要负责各城隍府的鬼差在人间的工作，至于什么工作，不用我跟你细讲，你应该明白吧？”

　　“是。”李海东虽然不再深鞠躬，不过依然是微微躬身。

　　许正阳左手拿出那块自制的玉板城卷，右手食指轻轻点在城卷上，一股神力透指而出，渗入城卷当中，同时意念力也在城卷中注入了一道用来约束持有者的神识，完全控制住了整个城卷。

　　随后，许正阳左手轻轻往前一松，城卷化作一道流光顷刻间直入李海东眉心，消失不见。

　　李海东只觉得一股滚烫感侵至脑中，很快便化作舒适无比的暖流传遍全身。

　　“这是赐予你所用的城卷，通过城卷可知晓各城隍府大事小情，另外用以联络各城隍府的鬼差，并且可以随时将他们召唤至你的身旁。”许正阳简单的讲解了一下，接着说道：“有了这城卷，方便你以后的工作……至于你所拥有的神力及权限，回去之后通过城卷自然可以了解到。”

　　“是。”李海东再鞠躬，犹豫了一下，终于还是跪了下去，“谢大人信任。”

　　“别谢我，不要让我失望。”许正阳摆摆手，声音严肃低沉。

　　李海东缓缓起身，不再落座，而是静静的躬身低头站在那里。

　　坐在一旁的陈朝江看着这一幕，心里越发的震惊，我的天，正阳他到底是何等官职了？怎么，这李老的神位，竟然还是由他来封赐的，还有那神器，太强大了吧？这个李老刚才，刚才竟然给正阳下跪！

　　哦，他还做了城隍府的首席判官，掌管二十三个城隍府，还是什么州隍府的执事功曹……

　　陈朝江再不了解神职，从词汇上也能大概猜出这些官职有多么大，起码管辖的地方有多大。

　　那么正阳是什么官职？他难不成统管全球了？

　　不然怎么会在西方国家都那么厉害。

　　心头正想着这些呢，却听着许正阳的声音再次响起：“朝江，早跟你打过招呼，也让你看过我写的东西了，还有什么好疑惑的？现在听封吧。”

　　“啊。”陈朝江急忙起身，有些慌乱的想着，我也要下跪吗？

　　不待他决定是否下跪，许正阳已经说道：“你和我一样，都有肉身，所以以后为神，更要多多注意影响，不要因为坐拥神职之位，就可以肆意妄为。”

　　“是，是……”陈朝江的心无法平静下来。

　　“你的职务，是州隍府监察灵官，官阶为六品。”许正阳表情依然平静，声音却给人一股飘渺肃穆的庄重感，“监察灵官，负责监督审查二十三处城隍府各处鬼差行为规范，乃至属地之中万物生灵，尤其是人的善恶行为，至于需要做的事情，提前也写给你看过了，不用我多讲吧？”

　　陈朝江连忙点头道：“嗯，我知道。”

　　许正阳挥手招出一把黝黑粗重，刃长越二尺的钝剑，随手一抛，黑色流光一闪，直射向陈朝江眉心正中。

　　惊得陈朝江本能般的一个后空翻躲避，却终究速度不够快，躺倒在地后，眉心处依然是一股灼热的疼痛感传来……中了，陈朝江脑海中闪过这两个字，继而一个打挺利落的站了起来，躬身站好。

　　“没出息！紧张什么？”许正阳寒声斥了一句，接着抬起右手食指隔空点向陈朝江，一道肉眼可及的金黄色光芒再次激射入陈朝江的眉心。

　　暖流入体，陈朝江顿时有了中熟悉却又陌生的舒适感……高潮吗？

　　“斩魂剑，可斩鬼魂，甚至是鬼差；而且还可以直接斩未死之人的灵魂，促使其灵魂受重创而离体。”许正阳双眼眯起，威势十足的吩咐道：“切记，不可胡乱行事……你们两位，以后有什么事情，要多商量，有难以抉择的事情，可以找我定夺。”

　　“是。”

　　李海东和陈朝江同声应道。

　　“朝江，以后不方便的情况下，你的神识可以离体而出，和李判官一样进入到城卷中议事。哦对了，别见了鬼就害怕，从今以后，你是神祗！知道吗？”

　　“是。”陈朝江认真的点了点头，继而想到了什么，急忙单膝跪地。

　　许正阳起身往外走去，一边说道：“胡闹，起来吧！以后不在州隍府中神识相见时，可别这样，吓坏了旁人。”


卷六 州隍 320章 小心驶得万年船

　　李海东和陈朝江。被封神了。

　　无需许正阳对他们明说，二位新任神祗自然也明白，这是多么大的恩赐，官阶不低啊……

　　为此，李海东心中感慨，彻底被许正阳大胸襟气魄所折服，更是被许正阳的职务升迁之快而敬畏，钦佩。他是很清楚之前许正阳不过是一个城隍而已，甚至以前刚刚认识这个年轻人的时候，他的官职更小。如今却已经是堂堂州隍，掌管二十三个城市，其中还有三个直辖市，两个副省级的城市，还有几个在全国绝对排在一线的城市。

　　李海东甚至都不敢相信自己识人度人的判断力了，许正阳是什么样的人？

　　如果按照他李海东的看法观感去忖度的话，那天界的众神何以如此偏爱许正阳，赋予他如此重任，坐火箭般蹿升到如此高位。

　　那些天庭的神祗，远比他李海东看人看的更精准吧？

　　而陈朝江心里，更是激动了好些天都无法彻底的安静下来，甚至晚上陪着叶皖在街上遛弯闲聊时。都会时不时的走神，看看偶尔落魄街头伤感无法与家人见面的鬼魂……

　　可是，又有谁知道封神之后的许正阳，却时常很无奈的摇头，感慨着自己心性的变化。

　　所谓高处不胜寒，所谓孤家寡人，直到如今……许正阳才算是真正有了这般感受，理解了这两句话其中的含义。

　　许正阳觉得自己虚伪了，却不得不虚伪。

　　自私了，却又不得不自私！

　　因为他此次所封之神，严格来讲，李海东和陈朝江都称不上一个绝对的神祗。

　　在封神赐予神器的时候，许正阳在其中添加了一记暗着，利用九州录的给出的方法，再加上自我神职的权限能力，他竟是抹去了李海东和陈朝江身为神祗，可以籍信仰力的增幅而提升神力的权限。

　　这也是天庭史记中所记载的，后期帝君与天帝在人间建立神职机构后所施行的政策方式。

　　目的就是避免地位较低的神祗无限提升自己的神力，从而导致失控和机构的臃肿。

　　然而这些方针政策之所以没有完美的实施下去，皆是因为天庭职位较高的一些固有的大神是不受这种政策约束，而帝君和天帝也不敢去强行对这些下属们施加框束。这样的话，每一位神都有自私之心，利用强大无匹的神通，或者直接拿着自己的脸面去请示帝君和天帝，天条网开一面，让谁谁谁神力足够时，升职吧。

　　当时又因为不受天庭所约束的各种强大无匹的神祗存在。包括妖魔怪以及与天庭除了在天条及地府两大神器上的互相沟通之外，神祗之间已经貌合神离。

　　不可避免的出现了为了争夺至高权利的大战。

　　嗯，这些就不去细讲了。

　　单说许正阳此次封神，所动用的小手段中，和天庭当初实施的办法有所不同。

　　那个时候是底层的神祗汲取信仰力，而后因为地位低的神祗受天条及自身神器所约束，多余的由信仰力转化成的神力，自然而然的被上级所汲取，以此类推，直到最顶层的帝君天君享有最多的神力。

　　许正阳的方法却完全换了，李海东和陈朝江，没有汲取信仰力的权限。他们可以行神祗的权力，获得更多民众的信仰，然而却不会有一滴的信仰力会赋予在他们的身上，统统都会给予许正阳。

　　因为，许正阳是唯一在天庭天条及九州录神器中在编的神祗。

　　至于陈朝江和李海东所需要的神力，则是由许正阳这里提供给他们。当然，这一点李海东和陈朝江是不知道的。

　　这样的话，许正阳可以随时中断他们的神力供应！使他们神祗的职位和能力化作虚无。

　　嗯，通俗点来讲的话，许正阳这位神祗。和李海东陈朝江二位神祗间的最大区别不是职务的高低，而是民警与联防队员的实质区别。

　　所以……

　　许正阳内心里很虚伪的自责着自己的虚伪和自私。

　　有点儿绕口了。

　　小心驶得万年船，不得不防啊！

　　许正阳也只能在心里寄希望与李海东和陈朝江，不要有任何的叛逆思想。同时，也要时不时的敲打敲打，让他们不敢生出忤逆之心。

　　有了李海东和陈朝江这二位信任神祗的加入，李海东手中又有神器城卷，可以很方便的收取下面的相关讯息，并且快速的下达决策，各城隍府机构的工作效率明显提高，而且各城隍府中安排的鬼差也可以适量的增加，反正有二位神祗专门来盯防监督，不怕鬼差惹出乱子来。

　　这其中难免会有鬼差行出一些出格的事情，立刻就会被李海东召回到城隍府中，由监察灵官亲自动手，用斩魂剑直接斩的四分五裂，任其自行被地府收去。

　　这期间，在李海东和陈朝江逐渐慢慢熟悉了这种神祗的工作之后，许正阳为他们定下了一个重点的工作目标！

　　严厉打击行骗讹诈者！尤其是欺骗欺诈民众善良之心的恶人，更要施以严惩！

　　例如：明明有工作能力，却故意扮可怜去乞讨的懒惰无耻者；以家庭条件差，亲人受重伤等等虚假的方式在大街上乞求骗取好心人捐助者；类似于岳山市老太太的那种事情……更要严惩不贷。

　　至于惩罚的力度和方式，由陈朝江和李海东商量着办。

　　许正阳在吩咐下去之后，心中暗想陈朝江多半会听从李海东的意见，基本上不会有异议的，这个可以理解。不过想来李海东有了上次事件的经历，应该会有所悟，行事不至于那般优柔寡断，拖泥带水了。

　　当然了，李海东肯定不会像许正阳那般狠辣无匹不给任何机会的去施刑。

　　这一点许正阳是比较赞赏。并且早就考虑过的，这符合许正阳的良善心性。

　　城隍府的工作在有条不紊的进行着，时间在不经意间流逝，转眼间已至寒冬。

　　许正阳很满意现在城隍府的工作效率，带来的信仰力上的收入，也是极其丰厚到让他喜不自禁的程度了。

　　现如今这个社会上，由于太多太多的不公平存在，故而民众的心情在很多时候都会有了绝望，甚至麻木。我们知道，在这种情况下民众遇到什么事，或者谈论什么事时会做何感想？

　　而当这些被民众义愤填膺议论纷纷的事件，突然间出其不意以很诡异的方式解决了，恶人有恶报，付出了很惨重的代价，一旦被民众所知道后，那种心中宣泄的感觉会爽快到什么程度？

　　“老天开眼啊！”

　　“嘿，太诡异了吧！”

　　“这就是报应啊！”

　　“我估摸着，八成是神灵降罪了……”

　　嗯，比如岳山市老太太那件事情之后，在岳山市掀起的巨大反响，以及民众们心灵上对于冥冥中的上苍所感激信仰的力度，足够许正阳再建一处城隍府和豢养七八个鬼差所需要耗费的神力。

　　虽然说如今神力的开销也无比巨大，但是舍不得孩子套不着狼。换小米还得先预备好自行车麻袋秤杆子和几十斤小米的本钱呢，是吧？

　　总之在封神及制造神器时几乎耗尽的神力，再次急速的增长起来。

　　许正阳开始着手下一步计划了。

　　无他，继续再次扩建城隍府，越多越好！

　　看着网络上不断出现的各种社会新闻，有的是反应不公不平之事，有的则是开始讨论之前某某事件之后，突然出现了多么多么奇怪的现象，干了坏事儿昧了良心的那孙子多么多么凄惨等等情况。

　　许正阳的心里颇有自豪和满足感。

　　尤其是，当肚子微微隆起的媳妇儿李冰洁坐在电脑前看着那些论坛中的议论帖子，扭头温柔微笑着。对许正阳说一句：“正阳，这事又是你做的，是吗？”

　　“哎，这话可不敢乱说，要低调。”

　　“正阳，你是个好人。”

　　“那，又错了吧，你男人我是神！”

　　……

　　不过当这些匪夷所思的诡异事件发生的多了之后，难免会引起政府高层的警觉。

　　诚然，没有人能否认这种事儿不是好事。但是一旦这种情绪蔓延下去，民众的心理上就会把更多的信赖和倚靠，寄托在冥冥中虚无的神祗身上。这对于统治阶层的人物来说，绝对是个危险的信号。

　　而知道许正阳神祗身份的人，少之又少。

　　所以一些高层的官员们开始向一线的领导们反映这种情况，要警惕，注意。

　　于是李瑞昱和李瑞庆，终于在一些人的委托下，不得不联系许正阳，希望他能够收敛一下，不能引起太大的震动。

　　许正阳对此有些不快，说道：“你们不用太担心，我说过不会参与政事，只是在以神祗的方式，去做一些人间律法机构不能够完善甚至无法做到的事情而已。”

　　这句话是大实话！

　　无人能反驳。

　　举个简单的例子，街头行乞的骗子，警察能把他们怎么样？

　　鬼差可以，一次性让他们彻底的悔改，再也不敢去用那种极为无耻践踏道德的确的事情。

　　劝，是劝不了了。

　　而高层们所能做的，只有加大下面执法部门的执法力度，完善国家的律法制度，尽量的去和神祗抢着做些真正能获得民意的实事。

　　一切……

　　似乎都很顺利，许正阳神祗的道路，似乎越来越平坦了。


卷六 州隍 321章 神恩浩荡

　　这个世界上还有着太多科学无法结实的诡奇事件。只不过这种事情虽然每天都在发生着，但是放在全球这样大的范围上来讲的话，那就有些不足为道了。没有多少人会整天去关注这些稀奇古怪，却和现实生活没有多少感谢的事情。

　　但是，如果一些匪夷所思的事件，就发生在自己的身边，而且发生的频率、次数、范围，都缩小的一定的范围之内，比如一个城市，或者几个城市中……而且是一切原本就受人关注的社会新闻事件，那就让人不得不去深思熟虑，多做思考。

　　并且会把这些事件很习惯性的当作日常生活里聊天的话题。

　　于是在民众间这些事情的影响力，就大的多了。

　　现如今通讯的发达和网络的普及，更使得一些新闻事件的传播速度，覆盖范围，大到了令人瞠目的地步。

　　当京城那些极少数知晓许正阳身份的高官们，偶尔坐在一起愁眉不展的谈论到许正阳的时候，都不得不和李瑞昱、李瑞庆二人一样苦笑无奈，却又暗暗的钦佩。

　　许正阳看起来并没有他们那般站的高看的远，做事情也总是有些小家子气，没有那种大气磅礴之势。

　　可看看他所做的这些小事件现在的结果。就不得不让人动容了。

　　短短不到半年的时间里，先是互联网和媒体上疯狂的热炒一件又一件的诡奇事件，这里有人发疯了，那里有人惨死了，昨天一个骗子主动找到受害者送回了骗走的财物，今天又有某个犯罪分子投案自首了……

　　无一例外的是，这些人物全都是博取同情心和爱心，去行骗，去讹诈，去行恶。

　　与这些事件同时爆发出来的，则是更令人有些敬畏的一个问题：这个世界上有没有神的存在？

　　因为那些似乎受到某种惩戒，能够侥幸活着不敢再作践踏良知道德的人，都会在事后心有灵犀般的经常说一句话：“举头三尺有神明！”

　　是他们良心发现？还是真的有神明惩戒了他们？

　　在这之前，社会上还有着许多人不时的会发出感慨和愤慨，我们的良心和道德，到底是被社会抹去了，还是被现实生活中的一些失去良心的人给践踏的抬不起头来了？当我们在讲求提高素质的时候，多少被称为社会精英的人士，多少有着光鲜外衣举止或绅士或雅致的男士女士，只是把素质当成了脸面，而疏忽掉了素质的本质……其实就是良心！

　　而现在……围绕着二十多个城市所爆发的一件件原本可以完全被高层们忽视，被民众们当作笑谈很快忘却的事件，当密集的不断出现后，已经影响了整个国家，乃至在国外的一些新闻媒体中，都有着广泛的宣传和猜测。

　　更有一些国外媒体的记者编辑们，以轻松娱乐的口吻道：东方那个另我们向往的强大国家中。出现了无数个蝙蝠侠、蜘蛛侠、闪电侠……天使、恶魔……

　　当然从目前来看，毕竟时间还短，达不到深入人心的可能性。

　　不过已经足以震慑到一大批继续行骗作恶践踏良知，尤其是欺骗讹诈现如今最为珍贵的“爱心”的杂碎们！

　　经调查，在那二十三个城市之中，诈骗事件的犯罪率几个月之内降低了百分之七十八，而街头行乞者的数量也急速锐减，减少了百分之九十五！

　　全国各地其它城市中此类事件，亦是普遍下降，平均少了至少百分之三十。

　　这种效果在我们看来似乎并不值得太惊讶，但是在执政者，尤其是高层官员们的眼里，简直就是比发动一场战争还要严重的多，当然这种严重是良性的。

　　用李瑞昱对许正阳所做事件评说的那句话，最能代表高层中知晓许正阳身份的那些个人此时的心态，以及对许正阳和这些事件的看法，那就是：星星之火可以燎原……也许这从某种角度来讲，就是以农村包围城市的大战略布局吧？

　　好牛逼……

　　很可惜，土包子出身的许正阳，压根儿就没有想过什么叫做布局，什么叫做战略。

　　当他知道上面那些人物如此批评价他的时候。小尾巴就翘起了老高，哎呀，咱有这么牛逼吗？

　　当然，许正阳没有小尾巴，不会过分的自以为是。

　　只是不至于妄自菲薄而已。

　　咱做这些事儿，没想着什么所谓的战略布局之类的大气话，只想着凭良心去做些善事儿，同时又，又……很自私的为自己谋利而已。

　　李冰洁说：“人都是自私的，自私是天性，不过如果每个人能够在自私的行事时，又能够不失去良心和道德，那就是完美了。”

　　“媳妇儿，你说对了。”许正阳点头认可道。

　　也不知道这厮是在虚伪的赞赏自己，还是真心实意的如此认为。

　　好吧，其实许正阳压根儿没去用心理解老婆说的那句有点儿弯弯绕的话……他现在正琢磨着，春节过后，除了要继续建立城隍府之外，还有必要收集材料，制作神器。

　　因为随着城隍府机构的扩大，第二个州隍府的职务，总会再次降临到他的头上。

　　那么就有必要再次封神！

　　腊月中旬的时候，许正阳一家人搬回到了双河村居住，春节嘛，当然要在村里居住。

　　许柔月是在腊月二十六回来的，同她一起回来的还有欧阳颖，这个可怜的姑娘，母亲去了国外，而父亲则是在上个月的时候。公司的再建工程出了事故，造成了五名工人死亡，作为责任人，他被警方拘留，接受调查。

　　许正阳和父母还有李冰洁早就得知了消息，故而欧阳颖来到之后，这家人不会有任何的诧异，依然热情的对待她，并且小心着不去说些会牵动欧阳颖伤心的话语。

　　而欧阳颖，则是一如既往的那般大大咧咧，好像没心没肺的样子。

　　可惜她的心事，逃不过许正阳敏锐的神识，察觉到欧阳颖的精神几近崩溃的边缘。然而许正阳终究不是一个擅长劝慰开导别人的人，所以也只能私底下叮嘱妹妹，多多注意欧阳颖，可别让她出什么事儿……

　　这天晚上，还未吃饭的时候，许正阳接到了姚出顺打来的电话：

　　“正阳，郑荣华突发疾病，医生说，他好像……不行了。”

　　“嗯？”许正阳略微怔了怔，继而叹了口气说道：“知道了。”

　　姚出顺犹豫了一会儿说道：“正阳，你能不能来一趟。郑荣华说想，想见你，有话要对你说。”

　　“好。”许正阳没有犹豫，干脆的答应下来。

　　对于郑荣华突发疾病并且很快就可能死去的消息，许正阳并没有感到太过吃惊。因为这是去年的时候，就注定了要发生的。原因无他，谁让他当初亵渎了神祗，天条与地府已经在冥冥中减了他的阳寿以做惩罚。

　　只是这一年多来，许正阳没怎么再去考虑这件事情而已。

　　许正阳当然不会再去一趟冥界，为了郑荣华的性命修改生死簿，死。便死了，只不过这样一位人老成精的人才，许正阳不会放任他死去投胎转世，而是要留下，让他负责一些州隍府或者城隍府的事务。

　　吃过晚饭，许正阳和家里人打了招呼，说去一趟滏河市，这才坐上由朱骏驾驶的奥迪A4，不急不缓的去往滏河市。

　　可怜的郑荣华此时还躺着病床上强撑着最后一口气，等着许正阳来。

　　满屋子的人也都是心急火燎的，包括姚出顺，也忍不住暗骂许正阳怎么就不能赶紧来啊？这都生死攸关的时候了，有多大仇恨到这个时候还记恨郑荣华吗？

　　他们又哪里会知道人死了其实是有鬼魂的，而许正阳和鬼魂谈话，那简直就是家常便饭。所以……他不着急。有什么重要的话郑荣华死了之后也是可以说的嘛。况且，有个狗屁的重要事情？

　　许正阳能屈尊前来看看你郑荣华，已经算给你长脸了。

　　来到医院之后，许正阳清晰的感觉到了郑荣华家中除了他的儿子郑耀凯之外，其他人对他敌视忿恨的目光。就是这个许正阳，这个天杀的因为深厚的背景，强行夺取了他们郑家在荣华集团的庞大股份。

　　如果事情传出去的话，不知道全世界有多少人会咒骂许正阳！

　　你可真狠啊，一口就吞掉如此庞大的财富……

　　许正阳不以为意，钱财再多管个屁用，就算是自己不要这些股份，郑荣华一死，他难道还能捎带上一些金钱到地府冥界贿赂鬼吏或者阎王吗？狗屁用没有了。

　　至于你们郑家这些人，唉，踏踏实实过日子吧。

　　在郑荣华眼神的示意下，郑耀凯赶紧让其他人都先出去，独留下他和许正阳在房间内。

　　有些话有些事，是不能让旁人知道的。

　　没有了其他人在场，气息已经衰弱的郑荣华终于撑起了身体内残存的气力，回光返照般精神起来，虔诚的看着许正阳，说道：“我这次，怕是不行了。能在死前亲眼见到你，当面道一声歉，听荣幸的……”

　　许正阳并没有表现出什么虚伪做作的样子来，脸上挂着微笑，居高临下的点点头。

　　“能原谅我吗？”郑荣华用乞求的口吻问道。

　　“怕死？”许正阳反问道。

　　“是啊，以前怕死是舍不得，现在怕死是害怕死后受惩罚……人死了既然会成为鬼魂，地狱想必也是有的，我这辈子虽然不能说是个好人，却也是勤恳努力，能作出这么大的事业来委实没有别的懊悔的事情。可真正后悔的，也只有对不起你的那件事，是我失信了，唉……”郑荣华苦笑着，满是悔意的说道。

　　这是他的真心话，他白手起家，生意由小做起，虽然也曾行贿过官员，拉拢过高层，但那也是迫不得已，在当今社会上想要发展起来，没有深厚的家世背景，不走这些路子去找到关系，几乎是不可能做到的。

　　但是他平心而论，没有做过什么善事，但是做生意以来绝对讲求信誉，不失信与人。

　　这是任何一步步发展起来的大集团公司必须要拥有的基本！

　　郑耀凯跪在地上，哽咽着说道：“爸，是我们对不起您，是我对不起您……”说着话，郑耀凯又看向许正阳，哀求道：“许正阳，许神仙，您大人有大量，求您不要为难我的父亲，那次收了华阳旅游公司，吞掉你的股份财产，是我逼父亲做的，真的与他无关……”

　　“是吗？”许正阳冷笑道。

　　郑荣华和郑耀凯皆是心中一寒，这种话能骗得了一位神祗吗？这都什么时候了，还说这些有什么用。

　　不过说出这种话也情有可原，毕竟父子之情嘛！

　　许正阳知道，那次的事情确实是郑耀凯的主意，当时郑荣华也确实不再打理荣华集团的事情，统统交给了郑耀凯。但是要说郑荣华没有一点儿责任，纯粹就是扯淡了。当时他知晓这事时候，只需要一句话，郑耀凯绝对言听计从。

　　只是因为郑荣华当时按照一个纯粹的商人的思维来考虑问题，他在许正阳身上投入了不少，却根本没有得到相应的利益，许正阳就病了，这是纯粹的赔本买卖。所以郑荣华对于儿子的决定，也就没有作出什么反对来。

　　“郑耀凯，你说事情都是你做的，没有你父亲的责任，那么……”许正阳冷笑道：“我现在可以让你父亲活下去，不过要你来替他死，你可愿意？”

　　“啊？”郑耀凯当即愣住。

　　许正阳没有理会郑耀凯此时的心态，答案几乎是肯定的，郑耀凯肯定做不出去替他父亲死的决定了。只不过这并不算多大的错，人之常情，可以谅解。

　　“我知道你心里想什么。”许正阳看着郑荣华，表情平静的说道：“想要为你的家人，要回去一些荣华集团的股份，那是不可能的……不过我可以收回对郑家的一部分惩罚，只要他们能像你郑荣华一样，勤勤恳恳做事，做个好人，那么他们的努力，可以得到相应的回报……至于你死后，我自然会安排一下的。”

　　郑荣华心神一松，这样也好啊，算是恩赐了，他感动的老泪纵横，连声道着：“谢谢，谢谢您了。”

　　“郑耀凯，你能有勇气在我的面前，为父担责，也算是不错了。”许正阳拍了拍跪倒在地上的郑耀凯的肩膀，道：“好好做事，平日里多多为后辈人积德，也为自己多积点儿功德吧。”

　　“是，是，谢谢您，谢谢您。”

　　郑耀凯此时已经回过神儿来，听到许正阳说会安排郑荣华死后的事情，郑耀凯心里当然激动不已。

　　“荣华集团还由你来打理，好好做！”许正阳转身往外走去，走到门口的时候忽而又转身道：“对了，过完年安排一下，由荣华集团和景辉物流合作，搞一个国际物流企业……”

　　“是是，一定！”郑耀凯连连点头。

　　许正阳想了想，终于还是善心大发，说道：“你这样，荣华集团成立一个慈善机构，每年拿出我所持有股份的百分之八十的利润，全部用来做慈善事业，剩下的……算你的吧。”

　　“啊！”

　　郑荣华和郑耀凯都愣住了神儿，这，这简直就是天大的恩赐啊！

　　此时，无论是郑耀凯还是郑荣华，心里早就把恐怖的死亡抛在了脑后。

　　出了病房，外面的郑家人狐疑且恨恨的盯了许正阳几眼后，心中暗暗咒骂着进了病房。许正阳撇撇嘴，可怜的这些家伙们，就想着愤恨嫉妒自己这个旁人夺走了郑家的财富，还不是因为他们自认为如果没有许正阳，那么他们可以沾到更多的财富吗？

　　却不知道，对于许正阳这位特殊的人物，谁盯他恨他咒骂他，谁倒霉。

　　许正阳可以不与他们一般见识，懒得理会。

　　可天条与地府两大神器，却根本不会讲究什么度量，直接按照既定的法则，敢亵渎神祗者，折寿！

　　恐怕他们到死都不会想到，其实每个人都因为诅咒愤恨许正阳，导致了自身少活好几年……

　　“古爷，你怎么也来了？”许正阳走到站在不远处的姚出顺跟前，微笑着问道。

　　“郑耀凯打电话通知我的，说是郑荣华请我来一趟……”姚出顺叹了口气，道：“郑荣华父子到现在还畏惧着你，不敢直接给你去电话请你过来，所以这不……嗯，当然了，郑荣华也是向我表达了歉意，唉。”

　　许正阳点点头，微笑问道：“你不恨他了？”

　　“有什么恨的。”姚出顺摇摇头，脸上挂着疲惫的表情，说道：“人之将死其言也善，说来说去以往从好友变为仇人，心里记恨他，他被你收拾了之后我也幸灾乐祸过，可这一切的源头，还不是因为一个利字……到现在人都要走了，过去的就过去吧。现在想想，当年我落魄的时候，虽然说郑荣华每次帮我，也都是为了自己的利益，可说到底还是把我当朋友，让我的日子能过得去才让我帮忙鉴定古玩，寻找古玩收藏。”

　　“也是。”许正阳听到这里，也颇有些感慨之意了。

　　“爹了个蛋的！”姚出顺忽然自言自语的骂了句，也没点出是在骂谁，也许在骂自己吧，撇撇嘴嘟哝着叹道：“老咯，老咯，指不定哪一天我双腿一蹬，也就死了……”

　　许正阳道：“人终有一死。”

　　“你当神仙的，会死吗？”姚出顺瞪眼问道。

　　许正阳笑笑不语。

　　“唉，正阳啊，我求你一件事儿，行不？”姚出顺眼中有些感伤的问道。

　　“不用说了，早就知道你会这样，刚才我在病房里，已经把该说的话都说了……”许正阳拍拍姚出顺的肩膀，顺手干脆揽着古爷枯瘦的肩头，不由分说往外走去，一边说着：“你古爷和我，咱俩都是好人，心软，耳根子更软……”

　　“呸，你是好人吗？郑荣华都要死了，你看你还一直露着笑脸。”

　　许正阳无所谓的说道：“难不成还要我哭吗？”

　　“喝点儿酒去？”姚出顺突然转变化话题，提议道。

　　“好啊！”

　　从医院里出来后，许正阳和姚出顺一起坐上车，吩咐朱骏随便找一家差不多的酒店去。

　　坐在车里，许正阳一边隔着车窗看着外面都市的夜景，一边思考着以郑荣华此人的才干，死后适合为我做些什么事情呢？

　　对于庞大的荣华集团股份带来的那些巨额利润，许正阳还真不怎么去在意了，用来做善事也好。另外细细想来，自己当年让郑荣华和郑耀凯，为他们的所作所为付出了何止千倍的代价？

　　如果金钱财富还有衡量的标准，那么郑荣华为此被减去的二十年阳寿怎么算？郑耀凯那注定不会长寿的命，又如何算？

　　所以啊……

　　大人大量，不予他们计较了。

　　再者说了，许正阳现在还真不缺钱！单是丁常日给他的那笔巨额财富，就足够他挥霍去了，能花的完吗？而且接下来荣华集团和景辉物流公司共同组建国际物流，这又是赚钱的生意。

　　还有个华通公司，虽然那是老婆的钱，可老婆是自己人，钱当然也是自己的。

　　所以说花小钱一向吝啬的许正阳，现在却丝毫不受巨额财富的吸引。

　　这天晚上，姚出顺喝醉了，醉的一塌糊涂。

　　把姚出顺送回到古香轩时，已经是深夜一点多了，许正阳考虑了下，这么晚了，就别回去吵醒家人，干脆到自己在滏河市买的那套房子住一晚上。

　　那套房子平时倒也没有闲置着，陈朝江和叶皖就在那里居住着。

　　说起来这事儿许正阳也暗自有些愧疚，陈朝江和叶皖本来今年冬天就该结婚的。可是陈朝江被封神之后，考虑到这段时间肯定会忙碌，且需要认真熟悉相关工作，所以便决定明年劳动节的时候再结婚。

　　叶皖对此倒是没有任何意见，她那种性子压根儿不在意那张结婚证。

　　再者说了，本来结婚的日子就没订下，只不过是计划中的事情而已。

　　今天已经是腊月二十六了，一个星期前叶皖还去看了李冰洁，说是第二天就回家过年去了，当时陈朝江在场，许正阳还笑着说让陈朝江送叶皖回家。

　　故而许正阳无论如何也没想到，今晚这套房子里，依然住着陈朝江和叶皖二人。

　　唔，叶皖确实回了家，但是她回去之后又突发奇想，要来这边儿，到婆婆家农村过年。原因则是想到了当初江兰在闲谈时提到过在农村过年的那种感受，所以叶皖也要感受一下。

　　可以肯定的是，叶皖那种性子，肯定是不会感受到什么的。

　　这时候，陈朝江接叶皖回到房里还不到俩小时，目前二人刚刚翻云覆雨的折腾完毕。

　　狠狠把陈朝江压榨了一番之后的叶皖，逗弄着陈朝江那短暂服软趴下了的物事，忽然就有了一个很新潮的想法，于是叶皖说道：“朝江，冰洁都怀孕几个月了，你不着急吗？”

　　“嗯？”陈朝江摇摇头，“不急。”

　　“我也想怀孕了……”叶皖嘿嘿一笑，如女王般翻身骑在了陈朝江身上，牛气冲冲的说道：“来来，以后不避孕了啊。”

　　“又来？”陈朝江心疼道：“你坐了一天的车，累了。”

　　“累什么？才一次嘛，小别胜新婚……”

　　“现在怀孕的话不好，还没结婚。”陈朝江连忙道。

　　叶皖得意的说道：“等结婚的时候不就晚了吗？要的就是结婚前怀孕，知道这叫什么吗？”

　　“什么？”陈朝江一脸疑惑。

　　“这叫奉子成婚！”

　　“哦，很流行吗？”

　　“当然……”

　　……

　　房门咔嗒一声打开了，许正阳一边打开了灯，一边说道：“今晚你睡沙发吧，朝江那屋他们两口子经常住，不方便……”

　　许正阳忽然止住了话头，不对劲啊！有动静！而且，这客厅的沙发旁还放着一个行李箱。

　　此时陈朝江和叶皖二人也停止了剧烈运动，诧异的你看我我看你。

　　两位赤条条甜蜜蜜的恋爱很紧张，因为……卧室的门没有锁。

　　“咳咳！”许正阳恨极了自己那双神目，恨极了自己的好奇心，几乎本能般向那间卧室扫了一眼，穿墙透壁看到了两个纠缠在一起的人。幸亏……许正阳没有刻意的施展神力，不然的话那薄薄的毛毯岂能遮挡住许正阳的神目如电？

　　干咳了两声作出提醒之后，许正阳尴尬道：“那啥，你们好好休息，我，我就是刚好路过，没想到你们在，嗯，对不起，对不起，打扰了……”

　　话还没说完，许正阳就急忙推着还在愣神儿的朱骏往门外走去。

　　“哦，你慢走啊！”

　　陈朝江极其尴尬无比的说出了这么一句话。

　　这种情况下，能说啥？他实在是想不到，叶皖放肆的大笑起来。

　　这件偶发的小事儿，却给了许正阳一个大大的提醒！

　　在回家的路途中，许正阳不住的暗自庆幸，当初幸亏自己抱着一丝虚伪和自私的警惕心，才没有将陈朝江封为真正的神祗，不然的话……他和叶皖如此关系，岂不是也要和自己一样经常性遭受天劫雷劈的良好待遇吗？

　　不不，不对！

　　即便不是在编的神祗，和普通的凡人如此这般，也是违反天条。

　　万幸万幸，他们俩还没结婚；万幸，陈朝江在被封神之前就和叶皖那样那样了……不然的话，只是假神祗的陈朝江，那身子骨能扛得住住天劫的洗伐吗？

　　要是结婚后，陈朝江立刻就挂掉了，这不是让叶皖守活寡吗？

　　即便是许正阳可以让他们上演一出人鬼情缘，那也实在是毁人姻缘啊。

　　这是大忌！

　　由此，许正阳不得不再次担心起来，自己这个在天条中在编的正牌神祗，和老婆李冰洁的爱情结晶，会是个什么……变态东西？

　　这可怎么办？

　　许正阳急忙询问九州录。

　　答案是，没有答案。


卷六 州隍 322章 狗熊能过美人关

　　郑荣华是在许正阳离开医院四个小时后。安详的去世了。

　　连他自己都没有想到，他的去世，并非是离开人世。看着屋内哭成了一片的家人，郑荣华再次确信，人死后，是有鬼魂的。如此一来，他心里也就踏实了许多，想要上前说上几句话，却发现没有人理会他。

　　是了，人鬼殊途，相互间无法作出交流。

　　正在感慨着的时候，一个穿着黑色古代官差服饰的鬼差出现在了他的面前，气势十足的呵斥道：“郑荣华，跟我走！”

　　“您是……”郑荣华心里惶恐起来，忙道：“我认识许正阳。”

　　王勇敢乐了，哟嗬，这老家伙竟然还想着和人间交际那般，先摆出自己的关系靠山，免得受到不必要的麻烦。

　　“废话，若非是大人有令，我会来抓你？”王勇敢收起笑容。怒斥一声，继而也不去啰嗦着把郑荣华带出去了，而是直接举起鬼差令牌，口中念叨一声“收”。

　　郑荣华还没来得及说些什么，便化作一道流光进入了鬼差令牌当中。

　　等他再出现的时候，竟是在一处森严肃穆的府衙院落前，没来得及去看清楚匾额和旁侧的对联字样，就被那名鬼差拖拽着进了府衙，穿堂而过，到了院落之中。看着四周古朴风格的建筑物，以及那混混沌沌苍白的天空，郑荣华心里疑惑着这里到底是什么地方？而他的身旁，除了之前把他收起的那名鬼差之外，另外还有一名鬼差站在旁侧。

　　便在此时，一位穿着古代官员服饰的老者凭空出现在了他的面前，沉声道：“郑荣华，生前亵渎神祗，减阳寿数年，死后本应立刻打入地狱受罚，然则神恩如海，念及颇有才能，故而由城隍府稍加刑罚之后，封为城隍府鬼差。”

　　“啊，这位大人，我，我认识许正阳。”郑荣华急忙再次说道。

　　“是啊，若非是你认识州隍大人，而且大人念及你的才干，你能到这里吗？”李海东冷哼一声，道：“带下去，行刑十日。”

　　郭力立刻领命，然后抓起郑荣华，不由其分说，便拖向后院的牢房之中。

　　很快，后院传来了凄厉的惨呼声……

　　王勇敢上次被许正阳教训之后，此时再见到李海东，当然不敢再有半点不尊不敬之意，躬身道：“判官大人，郑荣华鬼魂已拿来，小的告退了。”

　　“去吧。”李海东淡淡的说道。

　　王勇敢扭身快步出了城隍府的大门之后，才原地意念一动，离开了城隍府。这是规矩，作为鬼差在城隍府之内是绝然不允许动用念力突然出现或者离开的。

　　作为现如今州隍大人的贴身亲随，他可没那么多闲工夫在这些府衙之内多待半晌。

　　不论职务高低，还是跟着大人好啊！王勇敢觉得自己这小日子过的很不错……

　　收到了王勇敢工作汇报之后，许正阳便不再去理会这件事情。至于如何安排郑荣华，有李海东从中安排，应该比自己去发愁琢磨要好的多。无非就是一个鬼差罢了，而且在真正安排郑荣华的时候，李海东自然是要向许正阳汇报一下的。

　　……

　　此起彼伏的鞭炮声响彻着，将冬日的寒气驱散。

　　如同每年的春节那般，除夕夜辞旧岁，年初一迎新春，家家团圆，户户欢庆。

　　年初一的第一缕曙光将双河村披上一层金色和红色的薄纱时，村落里五更的热闹氛围渐渐的安静了下来。

　　早起拜年的人们纷纷返回到家里，躺倒床上去幸福的甜蜜的睡上一个回笼觉。

　　怀有身孕的李冰洁，每日里的困意越来越多，加之年初一早早的起床，到现在已经是疲乏的睁不开眼睛。吃过婆婆专门给炖的鸡汤后，便返回到卧室中，在许正阳的呵护下，安详的睡着了。

　　许正阳为李冰洁压好被角，起身走到外室披上风衣，走了出去。

　　对于现在的他来说，虽然寒暑之类的气温变化根本没有什么大碍，不过总不能太过另类，着实太显眼的事情他可不愿意去做。

　　走出院门，点上颗烟抽着，许正阳穿过那几棵粗大的榆树，踏上存着厚厚积雪的小路向北走去。

　　寒风呜咽着在旷野上空肆虐，刮刺的原野间的积雪表层雪粒飞起，扑簌簌的落在这里，又堆到那里。河堤上萧瑟的树木光秃秃的，在寒风中瑟瑟发抖，却依然倔强的把枝桠相连，似乎拉着手就能相互取暖一般。鼓励着在恶劣的气候下顽强生存下去。

　　年前的这几天里，许正阳平时就喜欢独自一人走出家门，抽颗烟解解瘾头，顺便在冷风中静静的思考些事情。

　　若是换做以前，年前年后的日子里，应该和哥儿几个聚在一起，喝喝酒，打打牌……

　　然而如今的他，却对那些毫无一丝的兴趣，而一向冷冰冰不喜聚伙的陈朝江，倒是在叶皖的好奇心撺掇下，串串门儿，和哥儿几个聊聊天打打牌。

　　陈朝江私下里也问过叶皖，这些有意思吗？

　　叶皖柳眉倒竖，秀目圆睁，龇牙咧嘴的说道：“这是给你长脸呐，傻了吧唧的！你们这帮人不就剩下你还没结婚了吗？我可得让他们都知道，你陈朝江的老婆，不比任何人的差……”

　　“哦。”陈朝江心里感激，却也觉得很无趣，至于吗？

　　昨晚上在许正阳家里聊天的时候，叶皖提到了这事儿，把个陈朝江尴尬的不行。许正阳却是笑呵呵的说挺好，挺好。

　　不管做的对于不对。以叶皖的性子能考虑到这一点，也着实不易。

　　许正阳站在河堤上，望着北面一片银白的田野，感受着冷风扑面带来的丝丝凉意，感慨着今年自己二十七了，却连自己都觉得有点儿像是七十二了呢？

　　越来越有些与现实生活脱节了，孤僻抑或是孤独？

　　手机震动起来，许正阳掏出看了看，昨夜零点过后到现在，竟是收到了如此多的短信，因为在家里的时候不穿外衣。凌晨三点多起来后也没去看看手机有无来电，故而直到现在他才发现。

　　这么多条短信，千篇一律，皆是拜年的祝福短信。

　　黄晨、虞玄、刁一世……唐镜、胡八一、董跃步、董文琪、吴娟、詹晓辉、邓文静……赵庆、庞忠、余振邦、肖汉军……

　　一个个相识相熟的人，一条条祝福的短信，或简短或诚挚。

　　许正阳不禁苦笑，现如今倒是连个电话都不会打来，只是靠一条短信来表示一下。这其中也许不过是敷衍着群发的祝福短信，走走过场，尽个人情罢了；也有的，大概是对于许正阳有着少许的畏惧，怕打扰了他？所以才发条短信意思一下便是，既不显得做作，又传达了自己的祝福。

　　再往下翻，有陈翰哲和朱骏发来的短信祝福。

　　朱骏在大年二十九的时候，被许正阳打发回了老家过年，而陈翰哲去年秋天时老太太那件案子后，就被许正阳给安排到景辉物流，专门负责给吴娟开车了。

　　唔，还有一条短信，是郑大海发来的。

　　这位粗旷直率，颇有正义感的大汉，在出庭为陈翰哲作证之后，没好意思联系许正阳，自己又找了一个多月的工作，结果愣是没找到工作。也不知道是工作确实难找的原因，还是因为心里面一直有着荣华集团的影子，故而有些挑剔，总之他最后还是很无奈的尝试着给许正阳打了个电话。

　　没得说，许正阳当即就让他到滏河市荣华集团总部，找郑耀凯。

　　随后郑大海就得到了一份令他非常满意的工作……当然，除了许正阳的缘故，郑大海也确实有工作能力。

　　最新的一条拜年的祝福短信，竟然是欧阳颖发来的。

　　许正阳苦笑着摇摇头，这丫头，几个小时前还在一张饭桌上吃饭，一起向这边儿的父母磕头拜年了。有什么话不能当着面说，还搞了这么一条短信来。想必也是收到了祝福短信后。干脆在手机里来了个群发吧？

　　挑选出一条编辑的颇有趣味又不失真挚的短信来，许正阳也干脆的来了个群发。

　　总得意思意思，大过年的，不能显得自己失礼了，那样不好。

　　感觉到身后有人往这边来了，许正阳扭过头，却见身着蓝色羽绒服的欧阳颖正踩着积雪往行走在田间小路上，双手抬起覆在脸颊上，棉织粉色手套遮挡着寒风的刮刺。看到许正阳往这边儿看来，欧阳颖稍稍滞了下，便抬起右手挥了挥，显得随意些，主动些，倒是不至于太尴尬了。

　　只可惜，许正阳很不近人情，不解人意的迈步走下了河堤，迎着欧阳颖走了过来。

　　欧阳颖心头闪过一丝的失望，她是看着许正阳走了出来之后，才发了条祝福的幽默短信，而后看着许柔月和其他人都休息了，这才忍不住内心里压抑了许久的冲动，穿上衣服跟了出来。

　　她知道，许正阳肯定又是独自一个人去河堤上遛弯儿了。

　　这些天欧阳颖无时不刻都在注意着许正阳的一举一动和习惯。

　　这让她心里多少有些气恼和羞涩的自责，可怎么都无法抛开许正阳在脑海里不断闪现的身影，曾经憨笑的面孔，偶尔爆发出的狠戾，阳刚，血性，如今的风轻云淡，高远淡漠，无不在欧阳颖的脑海中如电影画面般转来转去。

　　许多时候，这种心思和克制不住的行为，会被旁人，甚至是自己都骂一声下贱，不要脸，骚情……

　　然而就像是许多女孩子一样，心目中有了心仪的人时，就会不断的给自己找着理由，去接近，哪怕是多说上几句话，而且还会在心里劝慰着自己，其实我只不过是想要和他多说几句话，其实我没有太多的奢望……直到下决心，我只不过是要把自己的感情表达出来而已，并不是非得对方接受我……

　　一而再，再而三，于是彻底沉沦，无法自拔。

　　现在的欧阳颖，就已经处于了这种危险的边缘。

　　许正阳并不了解女孩子心中那复杂的想法及转变，他只是觉得许多时候女人真的很可怕……嗯，女人是老虎。但是许正阳知道，欧阳颖心里对他有那个意思，没办法，堂堂州隍大人，神识之强大，足以在不经意间，知晓任何出现在他身边眼前的人浅层的意识。

　　所以许正阳绝不允许给欧阳颖这种表达的机会。

　　不说出来，还可以大大方方的在一起聊聊天做朋友，做，哥，哥哥；可是一旦说出来了，以许正阳这种脸皮极薄，思想传统守旧的家伙，恐怕会尴尬的见了欧阳颖就远远躲开。

　　于是这位哥哥大老远就很关切的挥着手叱道：“这么冷的天，出来干什么？快回家去，别冻感冒了。”

　　欧阳颖停下脚步，放下了护着脸的双手，绷着小嘴，鼓着粉腮，瞪着秀目，有些气恼的看着许正阳，一言不发。

　　许正阳老脸有些挂不住，讪笑着走到跟前，如同一个慈爱的大哥哥一样，拍着欧阳颖的肩膀说道：“走走，回家去，这么冷的天……是不是又有什么不高兴的事儿了？回去跟哥说，啊！”

　　“你躲着我！”

　　“嗯？傻丫头，这是说的哪门子话？我躲着你干啥？”许正阳笑道。

　　“你害怕我！”

　　许正阳干咳了两声，板起脸说道：“说什么傻话呐，回去，回去！”

　　“我妈不要我了，我爸爸要进监狱了，我哥也跟着妈妈出国走了，我没有家了……”欧阳颖哭了起来，眼泪扑簌簌落下，“现在你也躲着我，都不给我说话的机会！”

　　“我真没有啊！”许正阳慌了手脚。

　　作为堂堂州隍大人，他还真就对于女孩子哭泣没辙。

　　这要是让人看见，尤其是妹妹，或者父母，甚至是老婆李冰洁，哪怕是青灵姑娘看见，自己这张脸可往哪儿放啊？天知道别人会怎么想。

　　“那你为什么看到我，就赶紧往回走？”欧阳颖流着泪瞪着许正阳。

　　许正阳一脸无辜的说道：“这不是天冷，我寻思着你出来干什么？就赶紧让你回去……”

　　“我有话要跟你说！”

　　“这……”许正阳叹了口气，脸色严肃起来，说道：“颖颖，有些话还是不说的好，跟我回去。”

　　“我喜欢你！”

　　……

　　女孩子，往往比男人，更容易冲动，而不计后果。

　　寒风呼啸着，积雪偶尔会被从高空扑下的阵风卷起一片，呼啦啦掀起雪幕，落在远处。

　　许正阳表情平静的看着欧阳颖，眼睛眯缝起来，似乎受不住寒风的侵袭一般。

　　欧阳颖倔强的盯着许正阳，毫不躲闪。

　　“不好！”许正阳嘴里淡淡的吐出了两个字，而后转身往家里走去。

　　却是拿出了一副不再理会欧阳颖的架势，自顾自，爱谁谁……有些恼意，有些无奈，有些……心软。

　　谁说男追女隔坐山，女追男隔层纸？

　　很有道理。

　　古往今来，多少英雄，难过美人关……

　　许正阳自认为不是英雄，他现在把自己当作狗熊！在这种事儿面前，他熊了，怂了，所以他能踏过美人关。

　　要说面对如此美女的直接爱意的表白，却丝毫不动心，那就是扯淡，正二八经的装逼了。可许正阳这人优点谈不上多，不过起码不至于滥情，尤其是……他认为这般做第一对不起老婆，第二就是对不起这个可爱的可怜的漂亮的丫头，欧阳颖。

　　再者说了，即便是因为老婆怀孕，故而久无性生活，急切需要了，兔子也不能吃窝边草啊！太熟了，不好意思下手……

　　他能够在刚才的对视中，了解到欧阳颖内心里那种落寞失败，失望的心情，心思。

　　是的，这不是许正阳在自恋，而是事实。在欧阳颖的心目中，几年来都已经无法去接受别人了。每一个女孩子心目中都有一个白马王子的梦想，然而不经历心性的成熟和历练，终究无法去接受已经被那个现有的目标远远抛开的其他王子。

　　许正阳却在想，如果每一个女孩子都如欧阳颖这般想着去比对的话，那这个世界上的其他男孩子，还娶不娶媳妇儿了？

　　毕竟许正阳是唯一的神祗！和俗凡人等，根本没有可比性！

　　当然，这也是不可能出现的情况……许正阳有些杞人忧天了。

　　拒绝她，也是为她好。短暂的伤心，以后自然会慢慢好起来的。许正阳很无奈很正人君子的如此想着。

　　另许正阳没有想到的是，欧阳颖的心态转化倒是快的令人难以置信，而且她那般自我的克制力，隐藏个人心情的能力相当强悍。

　　欧阳颖在寒风中呆呆的站了许久之后，竟然就真的回了家。

　　回到家之后，就像是什么都没有发生过一般，依然是嘻嘻哈哈，说说笑笑，并且还几次主动的和李冰洁坐在一起窃窃私语的讨论现在是否能感觉到宝贝在踢你了？

　　这让许正阳不得不很小人的警惕着，欧阳颖该不会很毒辣的上演一出“我得不到的，谁也别想得到”的恶毒女人的言情剧吧？

　　安排鬼差去防范的话，不合适，因为都是女人间的悄悄话。

　　许正阳只得叮嘱了青灵姑娘两句，随时在侧，保护好李冰洁的安全。

　　这让青灵颇为纳闷儿，保护李冰洁的安全本来就是她的职责，只不过近来确实有些疏于防范，那也可以理解，毕竟都是……自己人，没有任何危险性啊。现在有了许正阳的这句叮嘱，青灵虽有疑惑，却也觉得许正阳是对的，他是在提醒自己，不要因为太久的平静生活，而疏忽了自己的警惕性。

　　……

　　大年初六的时候，许正阳和李冰洁去了京城，拜年。

　　初八，欧阳颖告辞离开，搭乘陈朝江和叶皖的车，也去了京城，离开时她还笑着对许柔月说：“我得去舅舅家拜年，顺便去看看我爸……”

　　正月初十。

　　一个令人无比惊诧和沉痛的消息传来：欧阳颖在京城自己的居所里，服食了大量安眠药，离开了人世。


卷六 州隍 323章 我可以满足你一个心愿

　　对于欧阳颖的死。许正阳并没有像是其他人那般表现出极大的吃惊和哀伤。

　　因为早在欧阳颖和许柔月一起从M国回来的时候，许正阳就察觉到了欧阳颖的异状，并且还曾让鬼差关照过她，以防止在双河村许正阳的家中搞出悲剧来。如果真出了那种情况，实在是有理也说不清了。

　　一个人，如果抱定了面对死亡的决心，那么谁也拦不住她。

　　最好的结果，无非就是能够在发觉苗头不对的时候，去劝慰她，开导她，让其自己走出心理的阴影。

　　她自己倘若走不出来了，那很抱歉……

　　除却许正阳这种神祗可以清楚的探视人心之外，也许最能够了解欧阳颖那低沉绝望心情的，就只有她的闺蜜好友许柔月了。

　　作为一个富家子女，虽然家世还称不上豪门，但从小到大的物质条件绝对是优越到另绝大多数人所羡慕甚至嫉妒的。然而家庭环境，父母的争执、离异，乃至仇恨，让这位本应该很幸福的娇娇女，从小失去了许多精神上的关爱，变得脾性乖张。与父母亲人间更是几乎没有任何谈到一起的话题。

　　相对来讲，她已经算是一个心胸开阔的女孩子了。

　　自得其乐，去尽情的挥霍父母双方给予的仅仅是金钱方面的关心在乎，享受着少有的真挚友情，尽量的去让自己过的开心，过的愉悦……

　　然而血浓于水，骨肉亲情是根本无法割舍掉的一种虽然看似虚无，实则真真切切存在的感情。以往的记恨，不过是一种宣泄，一种精神上的反抗罢了。事实上，当现实摆在眼前，母亲只是留下一笔钱财，带着哥哥彻底的离开了她，而父亲则是很有可能要入狱，公司破产……这个时候，欧阳颖内心里那种绝望，愤恨，恼怒，痛心，达到了数年来的顶点。

　　她发现自己一直以来的生活，都像是醉生梦死一般，没有一个明确的目标。

　　而她除了真正要好的朋友许柔月之外，没有能说句心里话的人。

　　可是到现在，冲动之下作出了一个决绝的行动，向许正阳表达了自己内心里那压抑或者偶尔流露出来的感情。一发而不可收拾……如同许正阳所想的那般，这种话，一旦说出来。没有得到唯一的结果，以后只能另双方陷入尴尬。

　　也许对于大部分人来说，这并不足以使得一个人走上绝路。

　　但是对于欧阳颖来说，这是她唯一的一线能让自己活下去的理由了。

　　就连她自己在作出这种决定的时候，都无数次的怀疑过，我是真的爱许正阳？还是只不过在与自己赌气，耍性子？争强好胜？一种很矛盾的感情……但是很显然，这不是绝对的爱。

　　可惜，这却成了压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　许正阳不会在内心里为此而推卸掉自己的责任，可是他又能怎么做？强行的用神识去洗伐欧阳颖的心灵？那很残忍……让谁去守侯着她，看护着她？不现实……在去京城之前，许正阳叮嘱过妹妹，多多照顾，开导欧阳颖，千万别让她作出傻事来。

　　而欧阳颖的表现和态度，让许柔月根本看不出什么来，即便是有了哥哥的提醒，她心里担忧，小心翼翼，却总不能把欧阳颖软禁。

　　这件事情之后，许柔月求哥哥。能不能救活欧阳颖。

　　许正阳很平静，甚至在许柔月看来有些无情冷酷的说道：“她想死，救活了就不会再死了吗？”

　　作为妻子，心性聪慧的李冰洁虽然没有表示什么，可她的心里明白一些事情。

　　然而听到许正阳这句话，李冰洁和许柔月一样，都有些吃惊和讶异。

　　许正阳却没办法作出解释……

　　总不能当初因为想要让欧阳颖活下去，从而接受欧阳颖，包养她做二奶吧？诚然，他要真这么做的话，估计也没人会说什么，即便是妻子李冰洁，也不会抱有太多的埋怨。但是许正阳做不到！

　　当然，心里的愧疚和自责是有的，毕竟是一条命；而且，当年自己家境贫寒，妹妹在京城求学时，欧阳颖给予了太多的帮助……

　　……

　　因为欧阳颖的去世，许柔月推迟了去往M国的时间。

　　元宵节过后，欧阳颖的葬礼结束，许柔月心神恍惚的回了滏河市的老家。她现在无心回学校继续学习去，朝日相处的朋友不在了，到了那边只会越发的孤单，徒增伤感之情。

　　现如今也只有等心情平静下来之后，再去了。

　　许正阳心疼妹妹，犹豫许久之后，终于还是开口道：“柔月，如果你想念欧阳颖的话，嗯。哥哥可以让你和她相见……只是，她现在是鬼，你要有心理准备。”

　　“真的吗？”许柔月惊喜的说道。

　　人们对于死亡的悲哀和无奈，无非是因为从内心深处将死亡看做了彻底的消失，这是根深蒂固的想法。

　　然而当确切的得知，已故去的人，还能见到时，心中的惊喜可想而知了。

　　“好了，把心放开，我去问问欧阳颖……毕竟人鬼殊途，她愿不愿意见你，还是另一回事儿。”许正阳叹口气，转身缓步离去。

　　许柔月真的就静下心来，思考着见了欧阳颖，该说些什么？对于哥哥的话，她没有怀疑，因为她的哥哥实在是非比寻常。

　　欧阳颖去世的时候，许正阳人就在京城，当得知了欧阳颖去之的消息后，当即就没有任何犹豫的命令李海东，速速把欧阳颖的鬼魂招入城隍府内，好生招待，不要对她实施任何刑罚。

　　这自然也是为了避免新鬼在人世间再遇到二次伤害。比如强烈的阳光，电流，乃至人类的阳刚之气等等。

　　十多天来，许正阳并没有亲自去城隍府中见欧阳颖。

　　倒不是觉得心理上有愧疚，或者是因为之前欧阳颖直接的表达了感情让许正阳颇为尴尬。人鬼殊途，既然成了鬼，那么再次让许正阳面对她的时候，自然会带上某种别样的眼光和态度去对待她。

　　许正阳只是希望这十多天的时间里，欧阳颖在城隍府中能够认真的想透彻一些事情，看开些。

　　事实上自许正阳制作了城卷，并在其中为李海东建立了城隍府之后。许正阳就没有来过这所谓的城隍府中。所以这次许正阳亲自前来，倒是让李海东颇有了些皇上驾到的感觉了。故而许正阳陡然凭空出现在城隍府的府衙之上时，李海东赶紧离坐，走到堂下和几名鬼差齐齐跪拜在地。

　　“起来吧。”许正阳挥挥手，自顾自的走到大堂上原先李海东坐的位置上坐下。

　　心里颇有些不是滋味，虽然说这种被鬼差跪拜的事儿，他已经完全可以称得上习以为常了，但是除却真正有事心情极差的时候，他还是不习惯这种虔诚到下跪的样子。

　　不过这也无奈，规矩不能废除，这毕竟不是人间。

　　便是李海东都已经接受了这种规矩，许正阳作为州隍，也不好去坏了这样的规矩。以后要做的事还很多，铺开的摊子越来越大，如果仅仅是因为一时的心思开阔，废了这规矩的话，那以后还怎么管理？

　　“你们先下去吧。”许正阳淡淡的吩咐道。

　　李海东和几名鬼差应声起身，退了出去。

　　许正阳静坐了一会儿，意念一动，将欧阳颖的鬼魂从后院的一处静室内瞬间移到了大堂上。

　　眨眼的功夫，也不知怎么回事儿，就从不大的静室之中，出现在了如此宽敞肃穆的大堂之上，欧阳颖也颇为吃惊，四下里看了看，继而目光移到了坐在大堂上案后的那位穿着一身朴素休闲唐装的年轻人身上。

　　“正，正阳哥？”欧阳颖惊呼出声。

　　许正阳静静的看着欧阳颖，并不说话，一股并非刻意，自然而然散发出来的威势充斥在了府衙之中。

　　直到此时，欧阳颖才感觉到了这股泰山压顶般的气势，顿时不由得浑身颤栗，害怕起来。

　　也许……认错人了吧？

　　正阳哥怎么会出现在这个古怪的地方？

　　那日服下安眠药之后，欧阳颖没有想到原来服用安眠药自杀并非自己想象中那般能够安详的，毫无痛苦的死去。在药力发作的时候，竟然会让她有种求生不得、求死不能的痛苦感。

　　在承受了无比的痛苦之后，终于不再感到痛苦。浑身一轻解脱了的时候，才赫然发现，自己竟然悬浮在了自己的上空。

　　哦，是在自己的身体上空。

　　死了……原来人死后，真的会有鬼魂。

　　那么会有地狱吗？会有鬼差来抓我吗？我会进入阴曹地府喝下孟婆汤，忘却掉一切然后转世投胎吗？

　　一个又一个疑问，让欧阳颖突然间感到天塌了一般的不甘。

　　原来自己还是很留恋活着时的生活，人世间有太多自己所依恋，不舍的人、事、物……

　　她久久的徘徊在房内，守护着自己的肉身，不肯离去。

　　她哭泣，后悔，难过，却没有人会理会她。

　　电话铃声响了，手机铃声响了，她想去接，却做不到。

　　终于，门铃声响起，她想去开门，却开不了，她跑到门口从紧闭的房门穿了过去，看到了满面焦急和担忧的表弟刁一世，和他说话，发了疯一般叫他，唤他，他却根本听不到。

　　刁一世打了电话，报警，物业的工作人员和警察来了。

　　门打开了，他们发现了欧阳颖已经冰冷了的尸体。

　　人们开始忙碌起来。

　　很快，欧阳颖的亲戚们赶来了，有哭泣的，有冷眼相待的，有麻木毫无表情的，有唉声叹气的。

　　欧阳颖很想看看，这些亲戚们之后会如何讨论看待自己的死，爸爸妈妈哥哥会回来吗？

　　然而她没有机会再去等待，落实。

　　一位穿着黑色的古怪服饰的人出现在了她的面前，然后很礼貌的把她带到了这里。一个古朴肃穆庄严，却带着点点清雅淡漠的宅院里。这里没有黑夜和白昼之分，天空永远是苍白的，混沌的。院落里高耸的树木和栽种的一些绿色植物，也从来没有变化过，就像是塑料制品，没有一丝的生气。

　　欧阳颖猜测带她到这里的应该就是传说中的鬼差，她忐忑不安，不知道接下来会遇到什么事情。

　　这里是阴曹地府或者地狱吗？

　　看样子不像是。

　　接下来发生的一切，都让欧阳颖难以理解，她被鬼差给安排住到了一处安静的房间里，在这处府院中可以随意的来回走动，甚至你可以走出去府衙的大门。只不过那外面，什么都没有。

　　在这里待了多久，欧阳颖并不知道，因为这里根本没有所谓时间的概念。

　　偶尔，她会看到几个鬼差匆匆忙忙的进出在府衙里，还有那位看起来颇有些眼熟，却穿着一身古代官员服饰的老者。

　　只是没有人理会她。

　　很快，欧阳颖觉得这里就是地府，不，是地狱。

　　这种无人理会，让你想找人说说心里话，想要发泄一下都找不到地方，找不到对象，何其痛苦？这是一种折磨的惩罚啊！

　　在突然出现在府衙大堂上之前，欧阳颖正在后悔着自己一时的冲动，为什么会选择自尽？原本生活的会很美好的，没有了父母的关爱，自己还有着母亲留下的大笔财富，自己有着两套房产，有一辆豪华轿车，有舅舅和表弟的亲情，有许柔月这样的朋友，还有许柔月的父母像是亲生父母一样对她那么好，有许正阳……这样一个好哥哥。

　　此时静静的站在了这间宽敞肃穆，却充斥着威严，让人心中胆怯畏惧的大堂中，看着那熟悉却又带着无比陌生的面孔，欧阳颖心中百般滋味，竟是忍不住呜咽着抽泣起来。只是……现如今她是鬼魂，哭泣却无泪，怎样都没办法将心中苦闷尽情宣泄。

　　“颖颖，你这又是何苦？唉……”许正阳长长的叹了口气。

　　“哥，我，我……对不起，呜呜呜……”欧阳颖泣不成声，忽而又猛然抬头，看着许正阳道：“哥，你怎么会在这里？”

　　许正阳起身，走到欧阳颖面前，抬手温和的拍了拍欧阳颖的头，说道：“人死后，就会成为鬼魂，会入冥界的阴曹地府，走黄泉路……受尽苦难，直到轮回转世，哥不忍心让你去受那份苦，所以现在来问问你，投胎转世，还是继续留在人间？”

　　“哥，你真的是，是神？”欧阳颖惊诧的问道。

　　在这以前，欧阳颖听闻过一些诡奇的消息，也吃惊于许正阳身上所发生的许多不可思议的事件，偶尔会从许柔月的只言片语中听出些什么来。她半信半疑过，感到好奇过，只是却从未真正的去相信，这个世界上会有神，更无法去相信，许正阳是神！

　　而正是处于对许正阳的这份好奇心，对于他崛起的速度和丝毫不做作的男人气质，产生了那种有些不近实质的爱慕。

　　许正阳温和的说道：“颖颖，哥是神，可以完成你的心愿，说吧。”

　　“我……”欧阳颖一时间愣住了。

　　有什么心愿？

　　这就好像是童话故事里情节一般，机缘巧合下，遇到了一位神仙，神仙说可以满足你的一个或者三个愿望……真的出现在自己的面前时，却一时间不知道满足什么好了。

　　“不着急，慢慢想。”许正阳温和的说道。

　　此时的许正阳，心里已经下了决心，哪怕是欧阳颖说想要重回人世，他也实现她的愿望！

　　九州录不合时宜的在许正阳脑海中提醒道：身为州隍，位高权重，当有所表率，切不可胡乱行事。

　　是啊，当年你许正阳身为功曹时，借尸还魂，天条不过是给予了减耗神力的处罚，然而如今身为州隍，如果还这般随性行事，与身份不符了。

　　许正阳意念中对九州录说道：“天条的灵性应该比你还要强，你替我跟它说一声，老子……反了！”

　　原本近来许正阳就一直发愁这些事情，又遇到欧阳颖这一出，心头正是烦躁难安时，听闻九州录又提到什么天条天规，他再也忍不住发火了。

　　九州录一阵金芒闪烁，剧烈的抖动着：你可知这是何等大罪恶？

　　“罪恶个屁！想当年三品以上神职官员，有权弹劾帝君，乃至天帝！哪一个不是一方诸侯，帝君天帝又何尝不畏惧？现如今更是三界之内唯有本官一位神祗，而我这个州隍却是有着人身，它怎么不替我考虑？偏偏要时不时的和我作对，这天条天规……如若再这般下去，我不反还有别的办法吗？啊？”许正阳怒声道：“你告诉它，老子娶了凡人做老婆，老婆怀孕了，怎么地吧？老子把兄弟封神了，兄弟也是要娶老婆的！也是要生孩子的……怎么地吧？要么它就迁就着我，有事儿和我商量着办，如果不是大是大非的事情，就要多多站在我这个人神的位置上，多多考虑下！不然老子还真就反了！”

　　九州录果然被州隍大人的凌厉气势所压制，不再说什么，而是流光闪烁着，和天条开始了沟通。

　　此时欧阳颖似乎已经想明白了什么，表情平静下来，她轻声的说道：“哥，真的能满足我的心愿吗？”

　　“嗯。”许正阳点点头，继而又赶紧补充道：“颖颖，你别，别……唉。”

　　“我不会为难你的。”欧阳颖笑了笑，说道：“我不想投胎转世，我舍不得，真的舍不得这一世的记忆……哦对了，哥，其实我说喜欢你，并没有想过破坏你和嫂子的感情，也没想着非要赖在你身边，或者做你的情人，我就是想，想着你能接受我，认可我，我就很满足了……”

　　这话，是实话。

　　可正如同我们之前所说的那般，在感情上，绝大多数人都无法摆脱掉那不进则退的勇气，难听点儿叫做人心不足蛇吞象。真正许正阳当时答应下来，认可了，那么以欧阳颖的心性，固然做不出逼迫许正阳离婚娶她的事情，可必然会痛苦却幸福的去爱许正阳，去索取许正阳的爱。

　　这真的不是什么大恶。

　　谁让人，本身就是一种感情最为丰富的生灵呢？

　　许正阳能说什么？他只好很虚伪很内疚的点点头，对于这样一个心性善良，敢爱敢恨，却并没有丝毫恶意的女孩子，他如果说自己一点儿都不动心，那就真的成为没有一丝人情味儿的神祗了。

　　欧阳颖苦笑着说道：“哥，能让我别投胎转世吗？”

　　“行。”许正阳利落的答应下来，认真的说道：“即便是你想要再世为人，哥也成全你。”

　　“我不做人了，很累，做鬼倒是轻松些，看一些事情看的更清楚，也不会想不开。”欧阳颖笑了起来，很开心，很真挚，没有一丝的做作，“再说了，如果我做人的话，你就不怕我再追求你啊？”

　　许正阳苦笑着点点头。

　　一阵的沉默后，许正阳微笑着说道：“颖颖，既然你不想做人，又不想投胎转世，那么哥封你个神职，让你管一些事情，好吗？”

　　“啊？”欧阳颖愣了一下，继而喜滋滋的说道：“好啊好啊，哥，那我管些什么事情？”

　　“人间的事，你想想，什么适合你去管……”

　　欧阳颖歪着头想了好一会儿，大眼睛睁得溜圆，满是憧憬的歪着头斜看着许正阳，说道：“我呀，想做爱之神，眷顾怜爱那些可怜的无亲无爱的孩子们，那些孤老却没有孩子照料的老人们，还有让有情人终成眷属，让那些欺骗感情的人，全都不得好死……”

　　“好！好！”许正阳笑着答应下来，随即提醒道：“不过你要记住，这些事你只可以吩咐鬼差，自己不要去施刑罚，另外……感情这种事情最为复杂，你要站在公正的角度上去负责，恶意的欺骗感情，自然要遭受重罚，其它的，多多慎重些，知道了吗？”

　　欧阳颖这次是彻底惊讶了，拉住许正阳的手晃悠着说道：“哥，你说的是真的啊？”

　　“呵呵，傻丫头，你当我在开玩笑？”许正阳故意板起脸来，道：“后悔了是吗？那就别做神了，做个逍遥自在的鬼魂吧。”

　　“不不不，还是做神，做神吧。”欧阳颖赶紧激动的说道。

　　许正阳拉住欧阳颖的手，笑着往府衙外走去，说道：“暂时做不得神，这些天你要多和判官李海东大人学习学习如何做神，有天条天规，是不能违反的……现在先跟我去见见柔月，她可是想你想的不行，都没心思回学校上学了。”

　　“哦。”欧阳颖有些内疚的应了声。

　　刚走出府衙，欧阳颖还没来得及问许正阳咱们该往哪儿走，这里没有路啊，却觉得忽而天旋地转，她尖叫一声闭上了眼睛，待睁开眼睛时，竟然已经在许柔月的卧室的外间了。

　　许柔月正靠在沙发上面色有些消沉的看着书。

　　欧阳颖叫了几声，却发现许柔月根本听不到她的声音，欧阳颖有些焦急的想寻找许正阳。

　　就在这时，许正阳掀开门帘走了进来，温和的笑着说道：“柔月，你别害怕，颖颖已经来了。”

　　许柔月霍然抬头，却见欧阳颖果然不知道什么时候，站在了她对面的茶几旁边，表情激动的看着她。许柔月禁不住浑身打了个颤，也不知道是激动的缘故，还是害怕，不过她很快镇静了下来，起身轻声的，试探着唤道：“颖颖！”

　　“柔月……”

　　两女激动的相拥，却扑了个空！

　　许柔月差点儿摔倒在地上，幸亏有哥哥手疾眼快扶住了她，平静温和的说道：“颖颖现在是鬼魂，没有肉身，不过不耽误你们说会儿话……记住，别太久了，以后还会有机会的。”

　　“哦，谢谢哥哥。”许柔月赶紧点头。

　　许正阳摇了摇头，微笑着转身走了出去，轻轻的关上了门。

　　走到院落里，许正阳看着站在西屋廊檐下的李冰洁，便露出了笑容，走上前去。

　　心中却叹了口气，这算是以权谋私吗？

　　不！

　　他给自己找了个最为合适的理由：神职机构中，将来的神祗职位，总是要健全些的，所以……有这么一个“爱神”也算是充实了天庭神职职位吧。

　　传说中的月老？

　　观世音菩萨？

　　听着这屋里许柔月的惊呼声，袁素琴和保姆小周，以及青灵姑娘，朱骏都从屋内跑了出来。

　　许正阳挥挥手制止了他们，道：“回屋去吧，不要去打扰柔月，她有些事情。”

　　众人纷纷疑惑，然而如今的许正阳说话，却是没有人会反对，倒不是畏惧他听命与他，而是……信服他。

　　回到卧室的外间里，李冰洁缓缓坐到沙发上，微笑着说道：“正阳，颖颖被你叫回来了？”

　　“嗯。”许正阳毫不否认。

　　“那你……她挺可怜的。”李冰洁的话说了一半便赶紧改口了。

　　许正阳坐到旁边，攥着李冰洁的柔若无骨的小手，轻轻的拍着说道：“别乱想了。”

　　“其实，你若是当初答应她，我也不会反对的。”李冰洁小声说道，“像你这样的人，不说有三妻四妾吧，有几个红颜知己，也是应该的……”

　　许正阳愣了下，继而笑道：“不提这件事了，哦对了，过几天我得出趟远门，你考虑下，是愿意在这边儿住着，还是到京娘湖那边儿？嗯，如果你想去京城住的话，也行。”

　　“到京娘湖吧，那里清静些。”李冰洁说道。

　　“好，明天你和咱娘他们就一起过去。”

　　“嗯。”

　　……

　　许正阳确实要出去一趟了，建立城隍府是其一，更重要的是，他得亲自去找些制作神器的材料了，单纯靠买的话，那些稀有的玩意儿实在是太昂贵了，而且数量也极少。

　　将来，需要的神器很多。

　　而且欧阳颖若真的封了神，总是要有一件趁手的神器用着啊。


卷六 州隍 324章 统筹安排，两不耽误

　　以目前许正阳的职务和能力。他确实还无力去修改天条。

　　而且他本身就没想过去过分的修改天条，俗话说没有规矩，不成方圆。有个现成的规矩在那里摆着，无需自己耗费神力建造，只是从自身这里汲取着神力去充实，去保障它的运转，这么大一笔便宜卖买，许正阳当然舍不得放弃掉。

　　只不过人固有的自私本性，以及他身为人神的现实情况，确实在很多问题上，与天条不可避免的产生冲突矛盾。

　　这又是他无法接受，无法容忍的。

　　故而才有了许正阳暴怒之下，拿造反来威胁天条的一出戏码来。

　　在这一点上，他有这个实力，有这个地位！

　　至于九州录与天条交涉的结果如何……这个世界上许多人都是吃硬不吃软，敬酒不吃吃罚酒，感情天条这号有灵性的神器，也有着相同的脾性。自那天许正阳暴怒之下喝叱九州录去和天条交涉之后，九州录没有作出回复。

　　没有回复，那就说明谈妥了。

　　因为一旦谈不妥，九州录必然是要通知主神的。

　　许正阳的心里松了许多口气。以后倒是不至于三天两头没事儿挨雷劈玩儿了。着实……不好玩儿。好处多多，起码老婆孩子是没问题了，陈朝江和叶皖那边儿也没问题了。一切，都挺好。

　　妹妹许柔月在见到欧阳颖之后，心里那哀伤的情绪一扫而空，自然也就可以放心的出国继续留学了。不过这次出国，也有了一个小小的失望，不管欧阳颖是人是鬼，许柔月都希望能和欧阳颖在一起。可惜欧阳颖却笑嘻嘻的婉拒了，她说：“等我有时间了就去看你，正阳哥封我做神，我得好好学习学习，而且，我还有一些事情要去做……”

　　看着一鬼一人两个丫头聊的不亦乐乎，许正阳哭笑不得，却也无奈。这几日他临时性的赋予了欧阳颖鬼差的权限，并且还真就给了她鬼差令牌，打魂尺，也方便她在外游走时不至于被别的鬼魂欺凌。

　　除此之外，许正阳亲自教会了欧阳颖如何使用鬼差权限以及令牌、打魂尺这类低级神器。

　　许正阳想的很简单，只要妹妹和欧阳颖开心，那便随她们去吧。

　　许柔月走了之后，欧阳颖征得了许正阳的同意，便去做自己一直以来都想做的事情了。

　　找父母，谈心……

　　在世为人时，欧阳颖也曾经偶尔压抑着心里的恨意，试着去和父母谈过心。只不过终究被大人们当成小孩子，没有给过她谈心的机会，也从来不会去听她说些什么。如今身为鬼差，完全可以托梦，甚至是只要欧阳颖愿意的话，可以出现在父母的面前……倒无需父母是否同意，是否有心去听她说话。

　　怎么说来着？你听也得听，不听也得听。

　　她的父亲就在京城，不管关押在什么地方，不会影响欧阳颖去看他；而欧阳颖的母亲则是在国外，这次女儿死了，都没有回来看上一眼，而原因说起来实在是令人心寒，她不是不心疼，只不过是因为他们这离了婚的夫妻二人之间的矛盾，欧阳颖是被法院判给了父亲！

　　这样的话，欧阳颖要见母亲就得大费周折了，必须得出国。

　　反正欧阳颖的母亲就是跑到月亮上去，你也是属于京城的籍贯，是受京城城隍府所管辖的。

　　李海东为此谨慎的向许正阳提出过异议，这般纵容欧阳颖。是否有些不妥。

　　许正阳回答说：“没什么不妥，欧阳颖的死，作为父母的，负有很大的责任。总是应该付出些代价……”

　　“只是……大人，欧阳颖封神一事，是否多加斟酌？”李海东试探着问道。

　　“此事确有不妥，我是有私心的。”许正阳叹了口气，毫不回避，很坦然的说道：“姑娘家心性好强，爱钻牛角尖，又有一颗善心……将来可能在做某些决定的时候，难免出现一些过错，你要多管束些才好。”

　　“是。”李海东躬身应是。

　　……

　　二月初，北方的寒气还未有明显的消退迹象。

　　许正阳和朱骏二人驾车行程两千余里，抵达了祖国西部边陲大省疆新省的玉田市。

　　玉田市位于仑昆山脉北麓，浩瀚的塔克拉玛干大沙漠南缘。是整个玉田地区的政治、文化、交通中心，因出产名扬世界的羊脂玉而素有“玉都”之称。此地大多数为当地少数民族居民，另有各族居民的多民族聚居城市。近年来随着政策改革及一系列的规划措施，玉田市的经济建设长足发展，城市的现代化不亚于全国中部地区的一些中等城市。

　　来这里的目的，自然是为了寻找到更多的上品羊脂玉，用以将来制作神器。

　　当然，许正阳是一个很喜欢统筹计划的人，在寻找材料的同时，又可以搂草打兔子，顺手建立几个城隍府。如此这般，倒是大大节省了时间啊。

　　在州隍府乃至城隍府的具体事务管理上，许正阳偷懒做甩手掌柜，那是因为他觉得自己真没那么大本事，而且事无巨细的去管理，实在是太累，他有更重要的事情做。但是在建立城隍府这种事儿上，许正阳现在是绝对不肯放手把权利交给李海东或者陈朝江的。

　　一来城隍府的建立，需要九州录这种强大神器的辅助，他所制作的那块城卷，只能复制后开始正常的城隍府运转；

　　二来，许正阳可是不愿意把如此大的权利赋予旁者，那需要再给他们升职，此举暂时不宜。

　　来玉田市之前，许正阳已经让荣华集团的郑耀凯着手安排，找一些专业的人士，到玉田市这边开采羊脂玉。

　　另外，许正阳还和李瑞庆打过招呼，说是自己要到玉田市仑昆山脉地带寻找羊脂玉，让他帮助和相关部门打好招呼，以便到时候和当地政府部门或者是民众之间有点儿冲突什么的。毕竟羊脂玉这种极其昂贵的物事，可是人人眼馋眼热的东西。

　　至于弄羊脂玉有什么用途他没说，李瑞庆也没有问。

　　抵达玉田市之后，许正阳当晚就指令九州录在此地建立起了城隍府，以方便下一步陈朝江来了之后便宜行事。

　　许正阳可懒得去天天神识出游到群山之中寻找藏在石头里的宝玉，建立城隍府之后，自然由鬼差。或者干脆就地抓一批鬼魂做壮丁，到山里面山石之中或者河床沟底寻找矿脉、原石子玉等等。

　　而鬼差找寻到玉石或者子玉之后，就需要由陈朝江来负责和相关人员联系，确认地点，开采。

　　至于陈朝江的神职工作，也不会过多的耽搁，反正与各城隍府之间可以通过城卷、鬼差令牌、斩魂剑神器随时联络，晚上陈朝江更是可以神识瞬间抵达城卷中，再由城卷迅即的抵达任何一处城隍府所管辖的区域。

　　当然了，需要他亲自出手的事情，着实不多。大多数时候都是和李海东对某些事情进行一番商讨，参与决定罢了。

　　陈朝江和叶皖，还有郑大海三人在开采队伍抵达之前，先赶到了玉田市。

　　原本陈朝江可没打算带叶皖出来，这是去干正事儿，又不是到处游玩？你一个女人跟着来回跑，有什么意思？

　　不过这种话只能存在心里，却是无法直接开口说出来，陈朝江只是说你不方便去。

　　叶皖龇牙咧嘴的说，我会耽误你工作吗？我也是荣华集团的工作人员好不好？再者说了……叶皖揽着陈朝江的胳膊，脸色一变，难得的露出小女孩般撒娇的样子来，我的身体素质又不差，翻山越岭的不会给你们拖后腿，就让我跟着去吧，我就喜欢到处转悠着看看……

　　陈朝江还是不允，叶皖就怒气冲冲的给许正阳打去了电话：“阳哥！我也想去，陈朝江不让我去，你说怎么办吧？”

　　“呵呵，行了，跟着来吧！”许正阳颇为大度的说道。

　　本来嘛，又不是什么特别见不得人的事儿？你陈朝江不过是从中调度而已，又不需要你亲自去爬山涉水的一点点找。

　　有了许正阳发话，陈朝江自然也就不好说什么。

　　陈朝江他们来了之后，许正阳便和他们一起，找了个当地人做向导，到群山之中经常发现羊脂玉的地方转悠了两三天，大致的讨论了一下在此地开采玉石需要注意的各个方面。然后由许正阳出面，和当地相关部门打了招呼，顺利的领取到了合法的开采证，各项手续办理妥当。

　　几天后，开采队伍到来了。

　　许正阳心里明白，这种事儿不是短时间内就可以完成的，一来是因为这些年如此昂贵的物事，本来就极为稀有，而且已经被无数人开采，恨不得把山都给掏空。加之有些玉石不好开采，着实需要耗费很大的功夫；二来，许正阳会嫌这玩意儿多吗？只要能开采出来，你一个劲儿开采就行了，有多少要多少。

　　所以一切安排妥当之后，许正阳就悠悠然离开了玉田市，去往齐木鲁乌市。

　　出来一趟，就多转几个地方，多建立一些城隍府，反正家里那边儿也没什么事儿。

　　而且，许正阳发觉在疆新省……各少数民族的那种对于各民族独特的宗教信仰上，那种信仰的力度要比中原地区强的多。

　　说句难听点儿的话，这对于许正阳来说，那就是一块块儿大肥肉！


卷六 州隍 325章 他们，和你们有仇吗？

　　要说这沿途的风景……

　　嗯。是有些新鲜，初时行驶在广袤无垠的旷野上，听着外面肆虐的狂风呼啸，沙尘飞扬，偶尔天晴风停，举目四顾，总是会让许正阳唤着朱骏停下车来，而后下车站在路旁，在人烟车辆极为稀少的大路上感受一番天地广阔兮的情怀。

　　他甚至能想象到诗词中所描绘的“大漠孤烟直，长河落日圆”的那般壮丽情景。

　　只可惜这般情绪很快就被气候环境驱散，再无一丝的欣赏风景的愉悦，更别提感慨万分了。

　　十有八九的时间里都会裹夹在遮天蔽日的尘沙中，换做谁也得腻歪……

　　当然了，行出这一多风沙的地带之后，沿途总会有各种别样的风景，另许正阳大开眼界，心旷神怡。

　　草原，绿洲，城市，村庄……路途中还可以看到许许多多野生的动物。

　　一路上走走停停，等到了齐木鲁乌市的时候。已经是一个月以后了。

　　这难免会让许正阳有些想家的感觉，家里有父母，有妻子，还有……未出生的孩子。啊，生活是如此的美好，世界是如此的美丽。他寻思着，待从齐木鲁乌市建了城隍府之后，就回家住上一段时间。

　　齐木鲁乌市是疆新省的省会城市，三面环山，北部平原开阔。

　　因为是多民族聚居城市，各民族文化艺术、风情风俗，构成了这座城市极具有民族特色的人文景观。不仅如此，此地更是自然风光优美，天山山脉分布着高山冰雪景观、山地森林景观、草原景观，为游客观光、探险提供了丰富的内容。

　　而地理位置的独特性，更使得这里的成为了国家对外经济贸易的重要城市，与周边八个相接壤的国家开放口岸，成为整个地区乃至相邻国家的商品贸易集散地。

　　旅游，贸易，都让这个城市的经济发展成为了西部地区首屈一指的最前沿城市。

　　景辉物流公司早在去年夏天，就在齐木鲁乌这里建立了分公司。

　　吴娟在作出这一决定的时候就说过，我们公司要铺展开全国的物流网络，那么西部地区首先就要在齐木鲁乌市建立分公司，全国各地与齐木鲁乌市的货运物流量，绝对不亚于沿海的一线城市，而且由齐木鲁乌市，我们可以打开向中亚国家的国际物流大门。

　　事实证明了吴娟的决断是完全正确的。

　　景辉物流公司虽然暂时还没有实力去把物流线路网点铺到国外，但是已经与几家齐木鲁乌市和周边几个国家有着物流经营的公司达成了协议。承接下来他们向国内十多个大型城市的货物部分往返运输业务。

　　作为景辉物流公司的幕后大老板，许正阳也没想着到了齐木鲁乌后去分公司看看。

　　不过前一天吴娟给他打电话汇报了物流公司要与荣华集团合作，共同出资把景辉物流公司快速打造成大型的国际物流集团，而齐木鲁乌，成为了重中之重之地。因为除却海运，陆上铁路运输及航空方面，齐木鲁乌肯定是最先展开国际物流业务的分公司之一。

　　现在，吴娟就在齐木鲁乌分公司，亲自调研各方面的市场份额及物流对外的缺口。

　　许正阳到达齐木鲁乌的时候，已经是晚上七点多一些。

　　鉴于吴娟恰好在齐木鲁乌，许正阳觉得自己这个甩手掌柜，还是很有必要到分公司看看。即便不去对所有的员工慷慨陈词一番，也应该见见吴娟，问候一下，哪怕是说上几句闲话。

　　说起来也是，他这位甩手掌柜平日里对公司不闻不问，有点儿过分失职了。

　　电话联系过后，自然有吴娟安排的公司车辆转呈到市外国道路口接到了许正阳所乘坐的车辆，然后一起到了景辉物流齐木鲁乌分公司。

　　分公司处在自由路与西环路交叉口外环路西侧，公司规模不算太大，包括库房停车场元及办公楼在内，占地面积不足一亩。有着一幢三层高的楼房作为办公楼。在尽量的节俭要求下，办公楼一层正门两侧皆改成了库房。

　　天色早已暗了下来，外环路上的路灯已经亮起，景辉物流分公司院内院外也是灯光明亮，院外门口两侧停放着三辆等待着装货的大型火车。

　　吴娟和分公司总经理及各部门负责人在院门口迎接董事长的到来。

　　白色的奥迪A4在一辆银灰色现代轿车的引领下，行驶至分公司大门口。

　　许正阳招呼朱骏还未到门口时便停下车，而后推开车门下了车，微笑着向吴娟几个人走去。

　　“董事长，您好！”吴娟满脸笑意和激动的急忙上前两步与许正阳握手。

　　“吴经理好，景辉物流公司全靠你奔波劳碌了，呵呵。”许正阳笑着和吴娟握了手，继而与几位负责任一一握手问好。

　　很显然，几位没有见过许正阳的负责任脸上笑容和尊敬的表情下，未能掩饰他们的惊讶，真没想到，公司的董事长竟然这么年轻。

　　纷纷向许正阳问好的同时做着自我的介绍，倒也省得吴娟去一一介绍了。

　　听着吴娟简单的介绍着分公司的一应情况，几个人簇拥着许正阳走进了公司院内，院里的库房前正有一辆车在卸货，而另一辆车在装货，偶尔还会有送货拉货的小型箱货进进出出。

　　员工们并没有因为许正阳的到来而停下手里的工作，只不过在忙碌的同时不免会疑惑的往这边儿多看上几眼，寻思着是什么重要人物来了，竟然能让公司所有的负责人全部到门口迎接去。

　　在分公司总经理的引领下，许正阳跟随着他们一道往办公楼一层最北侧的厨房走去。

　　那里已经摆手了酒宴为董事长接风洗尘。

　　这也是吴娟吩咐过的，哪怕是董事长来了，也不能专门铺张浪费去酒店设宴，公司在高速发展时期，有那些搞排场的钱。还不如当作给员工们的福利或者奖金发放。

　　许正阳对此并不介意，微笑着询问着在这里公司有没有什么难处啊，员工们是否还满意啊等等官面话。

　　餐厅是一处只有五十平米的房间，有着七八张小桌，今天因为许正阳的到来，专门用两张桌子拼凑到一起，厨师多做了几道好菜摆上。

　　刚刚落座，许正阳隐隐的听着远处似乎传来吵杂的声音，间或者还有些惨叫痛呼怒骂声。

　　对此许正阳倒是不怎么在意，全国各地无论哪个地方都不乏一些斗殴争执的事件发生。

　　只不过这倒是提醒了他，意念中吩咐九州录，马上对齐木鲁乌市的所有信息进行收集整理，在此地建立城隍府。

　　九州录在许正阳的脑海中开始时闪烁起流光……

　　吴娟和许正阳自然是先后简单的客套了几句，而后喝了两杯酒，接下来许正阳就听着各位负责人谈论起分公司的事情。

　　分公司从上到下有员工总计三十二人，其中不乏当地少数民族的人。

　　公司为了节省开支，物尽其用，办公楼一层改为库房，二层办公，三层则是公司经理及各负责人的宿舍。另外院内靠西侧也有两间简易的宿舍。员工们全部是管食宿，伙食上的待遇也是相当的好。

　　按照吴娟所说，在这多民族聚居地，尤其要注意各方面的管理及对员工的待遇。不然容易引发一些敏感的问题。当然，即便是在别的城市里，任何分公司乃至总公司，在食宿薪水待遇上，景辉物流做的都非常好。

　　库管负责人是当地少数民族的人，笑道在齐木鲁乌市，景辉物流公司可以说是待遇最好的了，而在外界传言的当地少数民族多排外等等话题，亦是有些过分的夸大，很多情况下虽然大部分人心底里有些民族感上的情绪问题，但是大部分人还不至于过分极端，人心都是肉长的。谁不愿意踏踏实实过日子？

　　笑谈了一会儿之后，许正阳起身举杯，示意大家同饮，正打算开口说上几句客套话时，就听着外面忽然传来了闹哄哄的声音。

　　随即，痛呼声传来，继而打骂声也乱七八糟的响起！

　　在座几位纷纷错愕，许正阳更是皱起了眉头。

　　在他们还未反应过来往外走的时候，凄厉的警报声、警笛声响彻在了夜空中，闹哄哄的声音更是越来越大，似乎外面所有的地方都乱了套。

　　院子里更是响起了噪杂慌乱的脚步声，惊呼声，怒骂声，噼里啪啦咣铛铛砸东西和呼啦啦玻璃碎裂的声音……

　　许正阳看了看吴娟和其他几人，皆是面面相觑，不知道发生了什么事情。许正阳转身往外走去，其他几个人赶紧跟了出去。

　　却见并不算大的院落里，因为停放了两辆大货车和一辆小厢式货车的缘故，更显得狭小拥挤。

　　而就在这狭小拥挤的院落里，一帮人正挥着砍刀、铁棍、管刺一类的物事追着人砍打着。挨打的一方都穿着景辉物流公司蓝色的工作服，他们纷纷跑进屋内，或者库房内，司机则是慌不择路钻进了驾驶室关上了车门，很快车玻璃被砸烂。

　　几个穷凶极恶的歹徒拿着汽油瓶扔进了堆满货物的南侧库房平台上的货物中，顿时燃起了熊熊大火。

　　被员工紧紧关闭了的宿舍门遭遇到了歹徒的疯狂砍砸，更是有歹徒冲进了办公楼。

　　楼内惊呼声四起，敲砸的声音不绝于耳。

　　有两名装卸工因为慌乱中躲进了办公楼一层的库房，没来得及关上库房们，结果被三名挥着砍刀的歹徒追了进去，惨嚎声打骂声响起。

　　说来话长，其实这一切发生的极为迅速短暂。

　　以至于许正阳他们走出餐厅还没彻底反应过来时，一切都早已经乱了套。

　　“去救人！”许正阳沉声命令道。

　　同时，许正阳意念中已经吩咐王勇敢：“出去看看怎么回事？”

　　于是一直谨慎的挡在许正阳身前的朱骏二话不说，立刻向那两名装卸工躲避却被人追杀进去的库房跑去。

　　鬼差王勇敢飞身离去。

　　而就在此时，四五名手持砍刀和管刺的歹徒注意到了他们，随即便哇哇大叫着冲了过来。

　　许正阳根本来不及去询问到底是为了什么，难不成是当地的黑社会？

　　或者是当地一些物流公司因为景辉物流公司抢了他们的生意。故而才采取这种恶性的竞争方式？

　　公司几名负责人惊恐的大叫着迅即的扭头就跑！

　　而吴娟倒是在尖叫一声后，几乎本能般勇敢的挡在了许正阳的身前，她还一边大喊着：“快去餐厅！”

　　一把寒光闪闪的厚背砍刀迎面劈向了吴娟。

　　伸开双臂挡住许正阳的吴娟双眼睁的滚圆，在那一刻脑海中一片空白，愣愣的看着雪亮的刀刃冲自己砍来。

　　就在那刀刃距离吴娟鼻尖还有两公分左右的距离时，一只皮肤细嫩光滑的手像是凭空陡然出现一般，捏住了厚背砍刀，呛啷啷一串儿清脆的响声，紧接着便是一声痛苦的闷哼，拿着砍刀的那名凶徒身体猛的后仰，离地三尺多高，凌空倒飞了出去，噗通一声重重的摔倒在了地上。

　　那柄砍刀竟然片片碎裂散落在地上。

　　另外几名歹徒稍稍滞了下，便不顾一切的挥着凶器向许正阳和吴娟头上身上招呼。

　　许正阳一手将吴娟拉至身后，双臂暴涨，不见如何伸缩动手，却见灯光下手掌和臂膀的影子翻动，许正阳的偶尔出一记腿……

　　眨眼的功夫，几名凶徒被撂翻在地，抽搐着痛呼着怒骂着。

　　那边儿一层的库房内，痛呼声中，两个人影踉跄着滚了出来，随即连滚带爬的往公司院外跑去。

　　其他在宿舍和库房前正打砸烧的凶徒见状挥着手中的武器冲了上来。

　　只不过他们似乎行动的晚了些，许正阳已经冲向了他们，拳砸脚踢，顷刻间全部撂翻，然后看也不看他们一眼，便转身扑向了办公楼内。

　　此时从库房中冲出来随即就跑向办公楼内的朱骏刚刚踏上一楼的楼梯。只觉得身旁一阵风闪动，他略略一怔，便看到许正阳的身影冲到了楼梯拐角处，一手微微打在扶手上，不见他如何用力，整个人便腾空跃起，不，是飞起……消失在了楼梯处。

　　朱骏急忙加速向上冲，抓着楼梯扶手用力直接翻到楼梯另一面，两个腾跃上了二楼。

　　只是在二楼稍稍看了一眼，朱骏便没有任何犹豫的冲上三楼……二楼用不着他了。

　　……

　　楼道内痛呼怒骂声不断的传出，七八个人狼狈不堪的翻滚着踉跄着从楼梯上滚下去。

　　后面，许正阳面沉如水的踏步跟着，偶尔抬脚踢一下萎顿在楼阶上痛呼抽搐的凶徒，助其一脚之力，让他滚下去。

　　院子里并不大的空地上，躺了十好几个或呻吟或痛呼的暴徒。

　　前一刻他们还在嚣张凶残的见人就砍就打，纵火打砸。短短片刻功夫，躺在地上连起来的气力都没有了。

　　公司大院的铁门已经被员工们紧紧的关闭上。

　　更是有七八名装卸工手持铁棍木棒守在了门口和墙根下，警惕的防止着再有人进来。

　　许正阳对这些暴徒们并没有下死手，因为他不知道为什么会突然有一帮这号人进来打砸烧的。虽然着实可恨，可这群菜鸟对许正阳根本构不成任何的威胁，故而许正阳大人还真不至于去拳爆他们的头，脚碎他们的骨。

　　吴娟等人早已经报了警，现在公司所有的员工都在吃惊且畏惧的看着这位年纪轻轻的董事长。

　　他刚才……好厉害！

　　许正阳也没去问这些凶徒们，为什么要来行凶。

　　对于州隍大人来说，即便是现在齐木鲁乌市的城隍府还没有建立，但是知晓这些家伙们的浅层意识，那绝对不费吹灰之力。

　　许正阳才懒得去审问他们。

　　意念扫过这些人的心思，许正阳的眉头立刻皱了起来，双眼微微眯缝起来，寒芒爆射。

　　而此时，鬼差王勇敢从外面疾飞而入院内，单膝跪地，表情紧张的说道：“大人，外面全部是暴乱的歹徒，打砸抢烧，根本没有任何明确的目标，也不是为了报仇，已经有众多无辜群众被杀害……到处都有被点燃的车辆，整条街上的店铺都被点燃哄抢……”

　　许正阳双拳紧攥，继而松开，沉着脸迈步向外走去。

　　外面惊恐的喊叫声和痛呼惨叫声以及打骂声、警笛声，呵斥声，偶尔还有爆炸声、枪声……噪杂的响彻了整个夜空。

　　“董事长，您，您别出去。”吴娟和几名负责人赶紧上前拦阻。

　　“回去，都待在公司别出去。”许正阳扭头寒声呵斥道。

　　众人顿时不敢动弹，也不敢言语了，因为这位董事长的声音不可怕，可怕的是他身上散发的那种威势，让人不敢再上前劝阻他，一句话都不敢说。能做的，也许只有听从董事长刚才的吩咐，命令！

　　朱骏上前把铁门打开，许正阳迈步而出。

　　迎面，是几名眼中喷薄着邪恶火焰的歹徒，挥着砍刀、铁棍砸了过来。

　　许正阳脚步未停，亦没加快，双臂也不见如何伸展，便在电光火时间打碎了一把砍刀，一根儿臂粗细的铁棍被生生击的寸寸碎裂！

　　四条人影来不及惨呼，便闷哼一声倒飞出去十几米远，重重的摔落在人影噪杂的路中央。因为速度和力道极大的缘故，与其说是摔落在地，倒不如说是撞击在地上，顿时鲜血迸溅，脑袋碎裂！浑身骨头都碎了！

　　“把门关上！”

　　许正阳沉声吩咐了一句，继而身影一晃，朱骏根本没有看清楚怎么回事儿，却见许正阳已经出现在了二十多米远的那群正在向一排商铺楼内扔着燃烧瓶的凶徒中间。

　　外环路上，警灯闪烁，警笛声四起。

　　一辆辆警车将外环路分段隔开，警察们惊恐不安的喊话想要制止暴徒们的恶行，却无法上前阻止，因为还有许多莫名其妙被煽动的群众也逐渐加入到了打砸抢烧的行凶队伍当中。远处不时的还有消防车，军车赶来，全副武装的军人从车上跳了下来，在急促的命令声中集合，继而排成一堵堵的人墙阻挡暴乱的人群。

　　因为接到了上级的命令是不允许开枪，不允许对群众动武，以防误伤无辜群众。

　　这些年纪轻轻的军人们，只能用身躯和防暴盾去抗衡着失去理智般的暴徒们，将他们尽量的向小范围内压制，不让事态和范围扩大化。

　　砖头，石块，纷纷砸向军人的队列中。

　　时不时就有战士被砸的头破血流……

　　一些商铺紧闭的房门被砸开了，暴徒们冲了进去，凄厉的惨叫声响起，有的人头破血流的从楼上的窗户中跳了出来……

　　到处都燃起了熊熊的大火！

　　乱了！

　　法不责众吗？

　　不！

　　只是因为一旦军队这种强悍无匹的战车开动，武力镇压的话，速度必将会快到令人瞠目的地步，事情很快就会被解决。然而铁血的镇压，难免会造成更多无辜者的伤亡，会让一些真正的犯罪分子，一些幕后主使者，越发的兴奋，他们期待的就是这种结果。同样，国外的舆论，社会上的舆论，都会使得各方面受到极其沉重的压力。

　　说到底，真正的恶人借用的，便是民众容易被迷惑和煽动的情绪，去帮助他们做事，达成他们的目的。

　　他们根本不会去顾惜别人的生命。

　　就好像许多恐怖组织制造的恐怖袭击事件一般，他们才不会在乎死去的人是否无辜，是否会使得许多无辜的家庭承受多么大的痛苦……他们要的，只是结果，他们变态的疯狂的自恋的成就感。

　　而今晚……

　　还有一个独特的人物，不会去顾惜极少数人的性命，疯狂的展开杀戮！

　　这个人就是——东方苍天庭人界现任州隍，许正阳。

　　当听得鬼差王勇敢的汇报后，许正阳的血脉顷刻间暴涨，整个人浑身上下都笼罩上了一层泛着血红色的金芒。

　　他将神力发挥到了极致，神识与脑海间的转换速度快到了比任何超级计算机的速度还要快。在急速的飞奔中，确定着暴乱人群中那些挑起事端煽动人群的暴徒，继而出手，出死手！

　　疯狂挥舞着砍刀正在对两名已经倒地不起的行人砍杀的三名暴徒，突然间猛的止住了暴行，他们发现自己的一个同伴忽然间没了头颅，挥舞着砍刀的手臂诡异的持续摆动了几下，身体踉跄着跑了向一侧跑了几步后，便摔倒在地上。

　　而发愣的两名暴徒随即就发现，天旋地转。

　　他们看到了两具熟悉的无头身躯诡异的像是在跳舞一般摇摆了几下之后萎顿倒地。

　　好像，好象是我的身体？

　　当他们意识到这一点的时候，整个人的意识已经完全的沉入了黑暗当中。

　　有的群众和警察、军人看到了这一幕，只不过他们没有看清楚到底是怎么回事儿。因为就在那一瞬间，似乎有一个人影出现在了三名暴徒的身边，继而闪电般出手将他们的脑袋脖子生生打断，随即那道人影像是鬼魅一般消失。

　　当再次注意到这条恐怖的身影时，他已经出现在了另外一群暴徒旁边。

　　掀起的，又是一团恐怖的血舞，无头的尸体，或被打断了脖子脑袋滚落一旁，或者干脆是脑袋被击碎了……

　　路口处的监控摄像头，拍下了一组画面，然而在事后无论怎样放缓播放的速度，都无法看清楚那条诡异的身影到底是什么人，什么长相。

　　军人和军车、警车组成的方阵前，一些群众在呼喝着怒骂着，拾捡着乱七八糟的物事向军队中投掷着。

　　这些人没有注意到，严阵以待的军人们却注意到了。

　　在那些暴乱的人群中，一条诡异的身影闪动着，抛起一颗颗头颅，掀起一片片血雾。

　　很快，那条人影如同一道黑色的闪电般，从军队的上空一闪而过……扑向了远处。

　　这时正在与军队发生着冲突的人群中才响起了惊恐万状的惨呼声……人群顿时慌乱起来，怎么回事儿？我们在做什么？怎么我们的人会突然间如此恐怖惨烈的死去，他们一时间慌了神儿，不知道该如何是好，不知道今天的所作所为是对是错。

　　我们疯了吗？这是要干什么啊？

　　许正阳杀的累了……

　　不是身体上的疲惫，而是精神上的抽搐，恶心。

　　短短五分钟时间里，他杀了多少人？六十七人！他记得清清楚楚。

　　从未有如此的残暴的进行过这般血腥的杀戮……

　　两名暴徒刚刚砍杀了一家商铺中的四口人，挥着血淋淋的砍刀从商铺中走出来，后面商铺中被砍的血流满面奄奄一息的一名妇女，硬撑着最后一口气抱着被砍断了脖子的女儿声嘶力竭的喊叫着：“救命啊！”

　　两名暴徒刚刚走出门口便愣住了，他们怔怔的看着一个穿着黑色衣服，浑身是血的青年正从他们认识的一个同伙胸膛上抽出了手，胸口处，被击穿了一个大洞。

　　许正阳看看两名暴徒，再看看商铺内刚刚喊完那声救命便死去的妇女一家。

　　“他们，和你们，有仇吗？你们认识他们吗？”许正阳的声音，竟然带着些哽咽的哭腔！

　　两名暴徒不由自主的摇了摇头，傻傻的看着满脸鲜血如同煞神一般的许正阳。

　　“给我个理由。”

　　许正阳从小到大，在动粗之前，根本没有说过废话，然而今天，在极其残忍血性的杀戮一番后，他……“累了”！

　　两名暴徒浑身颤栗着，砍刀已经跌落在地。

　　许正阳走山前去，双手抬起，放在了两名已经傻了般呆呆站立的暴徒头顶上。

　　双手用力……

　　喀嚓，喀嚓！

　　两颗充满罪恶和肮脏思想的脑袋，被生生捏碎了！


卷六 州隍 326章 帮助和协助，是两个概念

　　对于突发事件的处置。各方面的反应速度相当之快。

　　事态发展很快被控制住了。

　　而许正阳则是低着头，有些落寞，孤寂，伤感，疲惫的从喧嚣纷扰的外环路上走过。

　　在这个城市的上空，依然响彻着各种杂乱的让人心寒，心痛，心颤的声音；到处依然有熊熊的大火燃烧着，许多条大街上都变得狼藉一片，情景犹若发生了一场战争般惨烈。凄厉绝望的哀鸣声时而穿透了人们的耳膜，刺入心肺之中。

　　闪烁的警灯，森严的戒备，一点点慢慢平息下来的城市……

　　无论是被煽动后暴怒的民众，还是警察、军人，似乎都没有看到许正阳一般，任凭浑身鲜血的他就那般孤零零的从他们之间走过去。

　　有医生看到了他，急忙上前询问他的状况，要为他治疗伤势，包扎伤口。

　　许正阳摇头拒绝了。

　　脑海中九州录流光闪烁，提示他城隍府已经建立！

　　许正阳想了想，便扭头吩咐王勇敢。道：“通知判官李海东，让他立刻招集各城隍府鬼差，立刻到齐木鲁乌来，记住，是所有的鬼差。”

　　“是，大人！”王勇敢立刻躬身领命，随即通过鬼差令牌与判官李海东取得了联系。

　　……

　　京城已经得知了这一重大消息！

　　这注定是一个让许多人忙碌紧张的夜晚。

　　各种各样详细的情况汇总，通过专用的渠道汇报到了京城那里，甚至是一些细节问题都没有漏掉。

　　李瑞庆被紧急通知去开会的时候，一边在车上通过电话听着对此事的汇报，一边皱着眉头打断对方的话，然后问道：“许正阳现在在哪里？”

　　“嗯？”手机里传出了下属颇有些疑惑的声音，继而道：“他不是在玉田市吗？”

　　“哦。”李瑞庆挂断，皱眉想了想，随即拨通了许正阳的手机。

　　能坐到如今这样的高位，李瑞庆的心智反应和沉着冷静，绝对比常人要强的多。

　　出了这么大的事情，一旦被许正阳知道了的话，他会坐视不理吗？显然是不可能的，而且令李瑞庆所顾虑和犹疑的是，许正阳现在，就在疆新省。具体他在哪儿……天知道他现在是不是在玉田市，或者他现在就在齐木鲁乌市的话……

　　他在的话，想来也是件好事，无论是明面上，还是动用非常的手段，起码能减少此次事件中无辜民众的伤亡。

　　只是……

　　没有只是了，即便是没有许正阳动用非常手段去做一些事情。这次的暴乱事件，终究是要有许多事情，隐藏在暗中，永远不会为民众所知。

　　手机终于接通了，里面传出了许正阳颇有些疲惫的声音：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，你现在在哪里？”

　　“齐木鲁乌！”

　　李瑞庆一愣，真让自己给猜中了……

　　“正阳，那边儿的情况，现在控制住了吗？”李瑞庆语气平稳的问道。

　　“还好。”

　　“这些事情交给各部门去做吧，哦不，有些事情我们还是有必要商议一下的，正阳，你现在回京城，我来安排一下，好吗？”

　　“好。”许正阳这次并没有去拒绝，而是很利落的答应下来，然后说道：“我杀人了一些人。”

　　李瑞庆怔了下，语气依然平缓的说道：“嗯，不要紧，先回京城吧。”

　　……

　　景辉物流齐木鲁乌分公司内，许正阳独自一人安静的坐在二楼总经理的办公室中。刚刚在三楼的洗澡间冲了个澡，换下了那身血迹斑斑的衣服。

　　此时的他穿着一身普通的黑色西装，朱骏就站在门外。

　　挂了线，许正阳靠在椅背上，看似疲累了一般闭目沉思着。

　　神识进入了九州录的州隍府中。

　　此时州隍府前院宽敞森严肃穆的大堂中，已经整齐的占满了身着黑色差官服饰的鬼差，总计七十八名。

　　鬼差大队长苏鹏和判官李海东站在前面，神情严肃。

　　王勇敢则是站在了长案一侧，微微躬身。直到现在，他依然有些心有余悸。亲眼所见，亲身经历啊！当时州隍大人神威怒发时，根本没有去命令他这位鬼差去做什么事，而是很直接狠戾的出手，如死神一般在整天西环路上杀戮着收割了数十条罪恶的生命。

　　那种情景即便是作为一向狠戾阴损的王勇敢，都不寒而栗。

　　太……恐怖了！

　　当时王勇敢一边收拢着恶鬼，一边惊悚着，一边还在心里哀鸣着。如果这一个个恶鬼全部要交给我，去把他们生生打到魂飞魄散，岂不是要累死我吗？

　　唔，现在看来，大人把所有的鬼差都招集过来了，那可就省心多了。

　　州隍大人的身影凭空出现了长案之后，浑身上下都笼罩在一层薄薄的淡金色光环中。

　　“李海东，苏鹏，安排几名鬼差，专门调查这起事件的幕后主使者，哪怕是他们躲藏在月亮上，你们也要给我查到他们在月球上的哪个坑洞里！”许正阳粗旷威严的声音在大堂中震响。

　　“是，大人！”李海东和苏鹏立刻躬身领命。

　　“其他鬼差……从现在开始。针对此次事件中漏网的所有直接参与煽动和行凶的暴徒……”说到这里，许正阳稍稍犹豫了下，说道：“监控他们，不允许他们再行伤人的举动，特殊情况下，可以直接击杀。”

　　众鬼差轰然领命。

　　李海东刚才心中还有些惴惴不安，因为他知道，暴怒之下的许正阳，十有八九会令所有的鬼差对那些暴徒们展开血腥的屠戮虐杀。

　　然而却在下命令的时候，中间停滞了下，便下达了如此一个相对来讲很是温和的命令。

　　“大人，恐鬼差不足……”李海东躬身道。

　　“此次事件中，有众多无辜群众丧生，可临时将他们安排为鬼差。”许正阳吩咐道。

　　“属下明白。”

　　苏鹏带领着一众鬼差领命而去。

　　大堂内，唯剩下了李海东和王勇敢。

　　“今晚所抓到的一应恶鬼，关押至城卷内城隍府中，通知监察灵官陈朝江，将这些恶鬼全部斩断四肢，任其缓缓恢复，待恢复后，再次斩断……死亡并不能解脱痛苦，反而会有更加残酷严厉的刑罚，等待着他们！”

　　“是。是大人！”王勇敢颤巍巍的应道。

　　许正阳看向李海东，道：“龚新豪和万云、丁常日，他们这一众人，过些日子判决下来，万云是不会被判死刑的，但是也不能让他活着了，全部把鬼魂留下来，本官有用。”

　　“是！”

　　“去办事吧。”许正阳挥挥手，然后凭空消失。

　　……

　　齐木鲁乌已经封城了，军事戒严。

　　许正阳简单安抚了一下景辉物流公司的人，然后和朱骏驾车至城东时。已经是凌晨一点多。

　　戒备森严的路口处，早有军方的安排的专人在此等候许正阳。

　　跟随着军方的车辆，向机场方向驶去。到了机场之后，朱骏和许正阳一起登上专机，他这辆车，自然会有专门的安排随后送至京城。

　　不得不说，得知许正阳在齐木鲁乌的消息，京城的几位高官皆是心头一惊。

　　可别出大乱子啊！因为现在不比古代，并非是任何事情都可以以暴制暴的去解决问题，那样虽然来的快，也直接些，但是带来的影响就实在是太大了。国际舆论的压力，以及在一些有心人的煽动下，民众情绪最容易被迷惑，真正到那个时候，也许事态就真的会失控了。他们最担心的就是这位一向嫉恶如仇的许正阳，以神祗的独特超然且强大无匹的身份，他会作出些什么来？

　　相关部门汇报了一个细节问题：在暴乱冲突时，有数十名暴徒莫名其亡，据目击者所言，当时确实有一个人对暴徒实施了直接的击杀，但是根本看不清楚那个人的身影，众多目击者甚至都怀疑那道影子并非人类。

　　这则消息立刻就让包括李瑞庆在内的所有几位领导人明白，许正阳真的动手了。

　　好在是，他出手的时间和地点，以及击杀的人物，都还在可以控制的范围之内。

　　所以当李瑞庆说许正阳答应回京城共同商议处置此事的时候，各位领导心中立刻就松了口气，当即安排专机，接许正阳回京城。

　　凌晨六点十八分。

　　许正阳第二次进入了京城那处戒备森严的建筑物群当中。

　　倘若是曾经年少时，如果许正阳有如今这般高位，有如此强大的实力，那么想必此次事件他根本不会去顾虑什么，更不会去和其他什么人商议什么。

　　只不过如今他心性毕竟成熟稳重了许多，考虑到的各方面也越发的详尽。

　　这种足以引起全世界轰动的大事件，在处置上即便再稳妥全面，也难免会被有心人加以利用炒作成各种不利于本国政府机构的事件。涂黑，诬陷，反正是既然想要针对你，给你添堵，那什么样的瞎话还不是随便说吗？

　　许正阳作为州隍，总不能为了发泄自己的一腔怒火，而连累整个国家都陷入被动当中。

　　他是自私，却还不至于自私到极点。

　　我们说，许正阳确实是个好人，而且很多时候，是个炮仗，火药捻点燃，砰，啪，两声响之后，就会恢复冷静。

　　好吧，他优柔寡断了。

　　一晚上的时间里，这个独特的建筑群中，已经召开了大小四次会议。

　　而许正阳的到来，使得这里再次召开了一次小型的会议。只不过会议的地点，并没有选择专门的会议室，而是一间会话厅。

　　也就显得没那么严谨肃穆了。

　　只不过这次会议的进程显然出乎领导们的预料，格外的顺利，许正阳并没有对他们表达的一些观点看法和处置方式提出异议。

　　直到会议的最后……

　　当各位领导让许正阳谈谈他的看法，有什么建议的时候，许正阳表情平静的说道：“在具体的调查结果出来之前，我暂时不会做决定。”

　　这句话说的很有些官面话的味道。

　　只不过，这句话却让在座各位的心里不由得又紧了紧。许正阳所说的调查结果，自然和政府部门的调查方式所不同，而且调查出来的结果，也许会更多，更详尽。问题是……他会在调查结果出来之后，作出什么样的决定？

　　“正阳，有了你的大力协助，相信案件的调查进度会快上许多，而且也会有更多无法查明的事情，被我们所知晓……”李瑞庆话里有话的说道。

　　“错了。”许正阳摆摆手，很强势的打断了李瑞庆的话，说道：“我没想过要协助谁。”

　　在座诸位皆是一惊……

　　于是他们发现了一个很大的，被他们一直以来都忽视掉的错误，那就是……他们在无形中，不经意的就已经把许正阳这位神祗，当作了政府机构中的一员，或者是为政府工作的一种超然的机器。

　　大概是也觉得自己这句话颇有些不敬和狂妄，故而会让人心里不舒适的缘故吧，许正阳缓了缓口气，说道：“这件案子在处置上，可以先交由你们，待所有的事态平息下来，天庭自然有天庭的执法手段……或者是你们遇到为难，犹疑的事情无法解决，那么可以告诉我，我可以帮助你们。”

　　说罢，许正阳抬起右手来竖起食指，用严肃的语气强调道：“帮助，和协助，是两回事儿，不要混淆……”

　　这是一个强烈的信号，一个明确的提示！

　　一种脱离俗凡之规，虽然不至于自傲的高高在上，却绝对是超然存在的彰显。

　　没人能说什么，哪怕是厌恶，愤怒，恼火，警惕，防范，都不得不压制在心里，无奈的点头认可。

　　因为，这种力量，实在是不知道有什么办法能够制衡他。

　　好在是，他是个好人，没有什么野心。

　　……

　　齐木鲁乌市的事态基本被控制住后，相关部门首先注重的，自然是维持稳定，严格却警惕着防止再有暴力事件的发生。

　　而州隍府属下的各城隍府鬼差，齐聚齐木鲁乌，挥舞着打魂尺，高举着鬼差令牌，龇牙咧嘴张牙舞爪，恶狠狠却满是正义的对一些暴徒分子进行着监控，偶尔在他们还要作出某些犯罪行为时，进行严厉的打击！

　　同时，城隍府首席判官李海东和鬼差大队长苏鹏专门负责成立的调查小组，也对部分境内幕后主使者进行了审讯，探视其内心，威慑等等手段，知晓了此次事件从头至尾的布局谋划，以及在境外遥控指使的幕后个人及势力团伙，甚至是某些国家特殊部门。

　　三天后……

　　陆陆续续不断的有在事件中犯下罪行的犯罪分子投案自首，这其中固然有幡然悔悟者，当然也有许多是迫于莫名的强大恐怖的威慑压力；与此同时，公安机关和安全部门也抓获了众多暴徒。

　　京城那边儿，一应后续安排和处置的措施，已经定下了大致的方向和框架。

　　同时，在西方媒体中，也出现了众多歪曲不实的报道，正如同许正阳和各位重要人物们所预料到的那样，这些情况是难免的，是必然的。

　　而在冲突事件中死伤人数，也得出了具体的统计数字。

　　参与此次打砸抢暴力犯罪事件的犯罪分子人数，也作出了大致的一个统计，犯罪人员名单也有了详细的调查记录。

　　至于幕后主使者，境外的势力团伙，许正阳知道，高层的领导们也已经很清楚了。

　　还是那间会话厅。

　　还是极少数的几位高层领导。

　　许正阳依然坐在旁侧的，一张和其他人的座位完全脱离的单人沙发上。他正在翻阅着手里的几张纸，上面是下达到地方公安机关和安全部门及政府的文件，也就是对于此次事件的具体处置上要注意的事项及标准。

　　今天，大家都想听听，许正阳要说什么，他有何决定。

　　在许多人看来，真正这起案件到最终的审判，得出最终结果，是需要很长时间的。

　　事实也的确如此。

　　不过在高层那里，基本的决定都是在最短的时间里就定下来了。

　　因为他们没有那么多心思，去为这一件案子天天忙碌操心。

　　许正阳一目十行的翻完了那几页纸张，随手放置到旁侧的小几上，然后把双手搁置在沙发扶手上，右手中指轻轻的敲打着，表情平静的淡淡说道：“你们考虑的许多方面，是对的，也确实需要注意，处置上有度……官面话和那些弯弯绕绕的东西，我不会说，也懒得说。简单说说我的想法吧。”

　　“我不会去考虑什么政治上的问题，不管谁对谁错，我只看结果！”

　　“那些人有什么样的想法，是他们的事，人各有志……”

　　“倘若他们敢于拎着冲锋枪，或者干脆挥舞着砍刀，冲进政府机关，甚至是冲到军队里实施暴力，我倒是会佩服他们！不插手此事！”

　　“但是，对无辜的群众，实施这般凶残的没有人性的暴行！那么就要严惩了！”

　　“你们的手段和处置力度太柔弱了，毕竟顾虑的多，可以理解。”

　　许正阳嘴角翘起，微微抖动着，双目中爆射着逼人的寒芒，声音越发冷厉，慑人，“如此多的无辜群众死亡，施暴的凶徒多达近千人……多少个家庭会为此而承受哀伤，永远无法挽回的伤痛？”

　　“既然他们不去考虑无辜是什么含义，不怜惜生命，那么本官，也只有拿他们开刀！”

　　众人心中一凛，李瑞庆急忙道：“正阳，你，你准备怎么做？”

　　“境内幕后主使者，有几个家人虽未实施暴行，却都在支持鼓励如此行为的……”许正阳缓缓抬起了右手，食指隔空向下点了点，口中极其粗重严厉的吐出了两个字：

　　“灭……门！”


卷六 州隍 327章 不急不急，且看她蹦跶几时？

　　春风送暖，杨柳舒枝。

　　正值春暖花开时节。京娘湖碧波万顷，险峰泛绿，山水相映，秀丽如画。

　　许正阳和妻子李冰洁缓步行走在京娘湖旁侧的依山小路上，时而倚栏远眺，心情愉悦舒畅。

　　眼瞅着李冰洁的肚子一天天打起来，小家伙已经开始经常性的在肚子里踢他的妈妈，许正阳的心情之美，可想而知了。

　　他现在最喜欢做的事情，就是趴伏在床边儿，隔着妻子的肚皮，轻轻的唤着宝贝，然后就能看着小家伙踢腾时将肚皮忽而凸起忽而落下的样子。就好像肚子里那个小家伙能听到父亲在呼唤他似的。

　　哦对了，是个儿子……

　　虽然说现如今人们对于生男生女，基本上也没有什么所谓的歧视程度。不过根深蒂固的那种传统思想，总是无法完全的摆脱。加之许正阳家里三代单传，如今确认李冰洁腹中的胎儿是个男孩儿，且不说许能和袁素琴两口子有多高兴了，京城李瑞昱和江兰两口子亦是高兴的不行。

　　为此，江兰和李瑞昱曾各自在私下里催促儿子李冰河，你们两口子结婚这几年了。怎么还没有一点儿动静？赶紧给我们生个孙子……

　　走的时间有些久了，许正阳搀扶着李冰洁坐在旁侧的一张长椅上。两口子脸上挂着淡淡的幸福的笑意，相互间攥着手，望着远处碧水青山，湖面上几艘小艇和轻舟或疾驶，或轻荡，颇有些置身画中的感觉。

　　戴着墨镜的朱骏和青灵姑娘分别站在距离两人皆有二十多米远的地方，神色冷峻，气度不凡。

　　“正阳，后天是朝江和叶皖结婚典礼的日子，你总该过去帮帮忙的。”李冰洁忽而想到了这件事，便微笑着说道。

　　许正阳点点头，道：“不急，有他们在安排就好了，明天下午我过去看看就行。”

　　“哦，其实我挺想参加他们的婚礼……”李冰洁有些惋惜的说道。

　　“闹哄哄的，对孩子不好，你啊，不是一直喜欢清静的吗？”许正阳拍了拍妻子的小手，道：“是不是在京娘湖这里，住的闷了？”

　　李冰洁微微摇头，不再多言，微微侧头倚在许正阳的肩膀上，望着远处风景如画的山水之色……

　　时间不会受任何物事的影响，即便是神祗，也无能为力去阻挡它在经意或不经意间悄然流逝。留下的，只是每个人心中那总是被幻想着期望着称之为永恒的记忆。

　　事实上在绝大多数人的心目中。能留下深刻记忆的东西，都是属于自己，亲身经历过的一些过往而已。即便是那些曾经轰动全世界的大事件，无论是喜是悲，影响力有多大，在不涉及自身的情况下，人们总是喜欢习惯性的去淡忘，去不经意间的跟着时间的脚步随波逐流……

　　就好像一些有心人费尽心机，制造出齐木鲁乌市那场举世震惊的打砸抢烧极其恶性的暴乱事件。

　　真正能带来多大的影响力？能持续多久？

　　不过是对于一些真正的政治集团利用来当作暂时的借口，挑唆制衡，舆论上打压一下，顺便在其他方面获取一些有利于己身的好处而已。

　　这不，紧紧一个多月的时间过去后，这件曾经轰动一时的暴乱事件，已经从人们茶余饭后的闲谈中消失不见了。那些事发后曾一度在国外蹦达着的人物，像是小丑般表演着，嚣张着，被有心人利用扣上了几顶高帽子，就飘飘然自认为多么伟大，却并不知道其实在这人世间，他们连遗臭万年的资格都没有。

　　也许。真正能留下深刻印象的，不过是那些无辜死去者的亲人，以及那些深受重创侥幸生还的人吧？

　　那次事件带给许正阳心灵上的震撼，也是巨大的，他无法想象为什么仅仅是因为一些人的挑唆煽动，就能够让他们失去理智，变得如同禽兽恶魔一般，去行那种天怒人怨的恶行？由此，许正阳在这些日子里，曾经想过难道这也都是所谓天道吗？

　　毕竟在人的阳寿中，都有着受天条与阴曹地府规则所定的阳寿之说。

　　曾经身为功曹的时候，程金昌和崔瑶两口子之所以能被许正阳先是因为怜悯好心而稍加利用，继而又毫不知情的去违反了天条助其二人借尸还魂，再世为人。能做到那般情况，而不至于过多的受到天条的谴责惩罚，原因无非就是程金昌和崔瑶两口子的阳寿未尽，属于是很极端的特殊意外事件。

　　如今想来……

　　一幕幕经历，死在他许正阳手中的，已经有多少人了？

　　如果说每一个人都是阳寿已尽的话，那么许正阳这位神祗的存在，也就不是偶然，而是必然了。因为，一切皆已经在冥冥中的天条所安排之中。不然的话，那么多鬼魂岂不都是属于阳寿未尽者了吗？

　　倘若说阳寿未尽和阳寿已尽，并非受天条或者地府条例的约束，那么曾经李海东的阳寿被减，江兰被减去阳寿并且受病痛之灾，还有郑荣华……这都从何说起？

　　这些疑问，许正阳只有去咨询九州录。

　　结果得到的答案。让他大吃一惊。

　　九州录在与天条详细的沟通之后，给出了答案：天条与地府之间，已经在当年的众神之战中，受到了巨大的破坏，绝大多数纲常与相应的辅助联络条例，都已经不复存在了……

　　通俗点儿说，众神之战后，天条已经根本不再完美。

　　剩余的这些严格的条例，不过是残存下来的而已，许多地方已经被彻底的打破了。

　　若非如此的话，当年天庭留下的唯一那位神祗，东方苍天庭的功曹，也就是花香双河村的那位土地神老人家，在用仅有的神力引来那一记天劫之威势，也不足以打破天条中规定最为严格的，人界神祗不可享有超过自身职务的神力，从而达到升级的规定。

　　许正阳，也不至于在这短短几年的时间里，从半个土地神，坐火箭般的蹿升到天庭在人界的最高官职——州隍。

　　那么，将来是否要把天条重新修复，使其完善化？

　　许正阳暂时拿不定主意。

　　“正阳，想什么呢？”李冰洁忽而侧脸看着许正阳。柔柔的问道。

　　“哦，没什么……”许正阳笑了笑，摇头说道。

　　“这么久了，你也没想过给孩子起什么名字。”李冰洁略有些抱怨的说道。

　　许正阳愣了愣神儿，倒不是他没想过，只是确实没想好，而且近来一直没有那么多心思去琢磨这件“小事”。于是他讪笑着说道：“让我取名字可是为难我了，你也知道，我又没什么文化……”

　　“去，少说这些。”李冰洁嗔怪道，“爸爸妈妈他们。都想了好多名字，这边儿爹娘，也给想了些名字，太多了，我倒是有些拿不定主意……”

　　“那你给孩子想个名字呗。”

　　“我也想了啊，就是觉得这也不好，那也不好的……”

　　……

　　很温馨幸福的场景……

　　时值晌午，艳阳高照，将原有的一些树荫逼的退后了许多，于是坐在长椅上的夫妻二人就有些感到刺眼，不舒适了。

　　李冰洁亦有了困意，许正阳便扶着妻子起来，缓步往回走去。

　　转过路口处，缓步沿着台阶向下走的时候，许正阳忽而听着脑海中有李海东的的消息传来，于是许正阳扭头挥挥手，示意青灵姑娘过来扶着李冰洁。

　　青灵立刻加快步伐走过来，扶住了李冰洁。

　　“先回去吧。”许正阳温和的拍了拍妻子的小手。

　　“嗯。”李冰洁点点头，在青灵的搀扶下，缓缓向下面走去。

　　这种情况，李冰洁早已经习以为常，倒是不觉得有多么的唐突和不妥，心里亦不会有任何的埋怨之情。

　　朱骏见许正阳止步，也就不再前行，站在不远处的石阶上，注意着四周幽雅美丽的山林风景。他也对这种情况习以为常了，许正阳经常会忽而像是想到了什么事情似的，停下来不再言语，或微皱眉头，或表情平静的去思考。

　　时间久了，朱骏和青灵也都或多或少的知晓了一些有关许正阳的神秘传说。

　　他，不是常人。

　　意念中，许正阳的神识已经通过九州录与李海东取得了联系。

　　“大人，古丽尔亚下一站的行程是倭国，已经得到了倭国政府的邀请……”李海东沉声汇报道。

　　对于近来许正阳反常的平静，李海东一直以来都觉得有些不可思议，甚至他都有些耐不住了。齐木鲁乌事件的罪魁祸首。境外分裂分子，这个如同老妖婆一样的女人，为什么许正阳一直都没有允许已经远赴异域紧紧跟随监视的鬼差动手除掉她？

　　这种人早死早清静！也算是为国为民除害了。

　　许正阳沉吟了半晌，点点头道：“一些国家的政治目的达到了，这个老妖婆暂时失去了利用价值，这次她耐不住寂寞，想要再搞出些动静来，生怕世人遗忘了她这种渣滓的存在……想来有许多国家和政治势力，巴不得她再出来像猴子一般蹦跶几下吧？”

　　“大人……”李海东想说，却又止住，有些疑问不能问，那样就是在质疑许正阳了。毕竟……在许正阳未明确需要他们出主意的时候，尽量还是少提意见，除非一些特殊情况。

　　“这件事你亲自来办，办的漂亮些，让她当着众多媒体记者的面，说出些出尔反尔的话，另外把幕后资助她，支持指使她的所有人、势力，全都抖搂出来。”许正阳微笑着说道。

　　李海东稍稍愣了下，继而了悟般的猛点头，兴奋的说道：“是，大人！”

　　“她总算是来到东方苍天庭管辖的地域了，呵呵。”许正阳冷笑一声，道：“这次本官赋予你权限，暂代州隍府执事判官，带领四名鬼差，赴倭国，在她召开记者会的时候，不要让一些特殊的人员打扰了你们的行事。”

　　“明白，属下明白！”李海东越发的激动起来。

　　在世为人时，搞了一辈子政治斗争和军事斗争，刀光剑影明枪暗箭的也算是什么都经历过。却怎么也没干过这种赤裸裸打敌对国家脸蛋子的事情，而且无需去忌讳什么，更不需要担心国与国之间出现大的矛盾和外交争执……

　　上哪儿找这么好的事儿？

　　李海东到现在，才终于明白了许正阳一直不去安排鬼差去动一动这个罪魁祸首了。

　　当然，李海东并不知道，其实不是许正阳不想早些干掉那个老妖婆，他只是懒得亲自去飞奔异域，而且现在他个人已经在西方国家中，受到了极大的关注，一旦他出现在哪里，指不定会引发什么事情。

　　再者说了，在各方都关注的时刻，老妖婆突然死掉，实在是容易引发舆论的猜测。

　　有道是这个世上本没有路，走的多了，也就成了路。

　　同样，很多时候这个世界上许多假的事情，说的多了，有鼻子有眼的瞎掰扯多了，也就容易让人信以为真了。

　　思来想去，在许正阳得知幕后主使的势力集团，还有倭国的时候，他就有了这么个主意，好啊，让你们都蹦达，让你们折腾……折腾来折腾去，短时间内达不到什么效果收益。长时间的话……等你们觉得可以收获的时候，却要让你们自己伸出去的手兜头回去往自己脸上呼扇几个嘴巴子，然后再拎着一堆的礼品嬉皮笑脸的上门说好话。

　　这来的多痛快！

　　所以许正阳这段时间以来，除却安排了鬼差在西部邻国，将逃遁至那里的几个暴徒的家庭成员灭门之后，再没有别的动作。安安静静幸福的享受着生活，似乎只愿意做一位采菊东篱下悠然见南山的隐士一般。

　　甚至让京城那些高官领导们，都有些诧异，想要去询问询问，怎么了神仙大人，您就不打算再干点儿出格的事儿？反正您干事儿我们放心，都把脏水泼到外国去了，对咱们国家没什么影响嘛。

　　确实如此。

　　当那些暴徒和其家人，通过一些渠道早早的就已经逃遁至国外，沾沾自喜的觉得他们做了件多么伟大的事情时，丝毫没有任何歉疚自责之心，并且也没有想到灭门之祸即将从天而降。

　　当几起灭门惨祸发生在某个相邻的国家中，当地政府机关以及一些隐藏在暗中的势力团伙发现后，皆大吃一惊，现场的惨状令人不忍目睹。

　　调查结果，竟然是自相残杀！

　　何其恐怖？何其令人瞠目？

　　想要找出点儿借口去栽赃谁，都找不出来。

　　鲜血淋淋的事件并没有就此结束，许正阳如此妥善的安排，让李海东和苏鹏、王勇敢、陈朝江都激动不已，好啊好啊，既然大人想的如此之周到，那么我们干脆建议，把躲藏到邻国的那些等同于恐怖分子的家伙们，全部干掉吧！

　　许正阳无所谓的说道：“你们看着办吧，不过不要滥杀无辜，这事我就不管了……”

　　这话等于是什么？那等于是下达了屠杀令！

　　相邻的三个国家内，潜藏在其中甚至连那些国家的政府机关都不知晓的分裂分子，遭受到了惨重恐怖诡异的打击，屠杀！

　　若非是这一连串的事件发生，那位老妖婆家中并未参与犯罪的亲人们，又怎么会吓得心惊胆颤的赶紧站出来，本身就没有罪过却还要争取立功表现，揭发老妖婆是如何如何不好，如何如何混蛋人渣……

　　当然，他们这般做，是对的。

　　相关部门各级领导很满意，许正阳也很满意。

　　李冰洁当然能猜出来，这些事情都是丈夫做的，故而在某一天曾颇有些怜悯之心的劝道：“正阳，这般杀下去，会不会有些过于的残忍？也许会引起许多国家对我们的猜忌和不满……”

　　许正阳对此回答的是：“其实，如若不是悲天悯人，担心出现更大的乱局，导致更多人死亡，我更想……把一些禽兽不如表里不一的国家领导人，给解决掉。”

　　这话吓了李冰洁一大跳。

　　心疼的许正阳好生的安慰了一番，生怕动了胎气。

　　……

　　倭国首都洞京市。

　　古丽尔亚得到了倭国高层领导的亲自接见，并且对其的行为大大的表彰了一番，为了自由与和平如何如何的作出了多么巨大的贡献等等。

　　把个古丽尔亚美的不行不行的。

　　随后召开的记者发布会上，倭国安排的警卫人员严密排查各国媒体新闻记者，生怕出现什么意外的状况。

　　长的像是漫画中那些巫婆似的古丽尔亚满面春风，觉得自己就像是拯救了世界的超级英雄般，闪亮登场。

　　王勇敢站在她旁边恨不得立刻拿打魂尺往其脸上抽打一番，又担心打魂尺抽出几道淤痕之后，反倒是给这位老妖婆那张丑陋的脸上增加一些美容效果。故而他征求着判官大人李海东的意见，啥时候动手啊？我迫不及待想要发表一番言论了。

　　李海东寒声斥道：“不着急，让她再多发表一些言论吧。另外，你不可轻举妄动，州隍大人有令，此事由我亲自出马！”

　　王勇敢嘴里不敢说什么，心里腹诽着你个老家伙，是不是想那啥这个老妖婆？呸呸，我的心思好不纯洁……

　　李海东甩手就给了王勇敢一个嘴巴子，怒道：“你才想那啥她，你们全家都想那啥她……”

　　“王勇敢，你放肆！”苏鹏怒叱道，脸上却挂着忍俊不禁的笑容。

　　好吧，都被王勇敢这厮给熏陶了。

　　哦，不是不是……

　　我承认，是我太邪恶了。

　　记者发布会开始了……

　　古丽尔亚面对着长枪大炮，老脸乐滋滋的拧成了一泡牛粪。


卷六 州隍 328章 你就像那，一把火

　　午后的阳光格外的强烈。穿过繁密的枝叶照射在石阶上的光斑，反射出的光线都有些刺眼。

　　穿着白色衬衣和黑色长裤的许正阳站在山庄后面的山石小径上，表情平静的抽着烟，他面朝东侧，似乎能透过茂密的丛林、厚重的山石，不受空间限制般的看到数千里之外的情景。

　　今天下午，整个世界又该轰动了吧？

　　他的神识并没有去和李海东取得联系，也不会去直接的指挥，具体安排他们去怎样做，如何说……在处理这种问题的时候，李海东要比他强的多。许正阳能做的，只是定下框架，细节上由他们去实施。

　　此时的许正阳，已经在考虑这件事情之后，带来的影响力会有多大？

　　还会出现什么样难以预料的结果呢？

　　所有的鬼差在忙碌完那些事情之后，已经各自回到原有的工作岗位上，继续按照上级交待的任务，认真的在各城隍府管辖区域中执行着……

　　……

　　京城，外交部新闻办的工作人员及领导，都在紧张中商讨着，安排着接下来如何应对有可能出现的各种情况。怎么去应对媒体记者的提问，向外界表达出怎样的观点和看法、态度。

　　这次古丽尔亚面向世界各国媒体，无论她说出什么样的话，必然会再次掀起轩然大波。

　　一个多月前的暴力事件中，确确实实有一些暴徒分子，在实施暴行的时候被莫名其妙极其诡异的极端力量所击杀，原本就引起了各方面的猜测和质疑；事件发生后，又有一些逃遁至国外的分裂分子，全家被灭门，而调查结果虽然显示是自相残杀，然而这明显就是一个极大的疑点……

　　于是难免各方面都会怀疑到政府的头上，是不是他们动用了特工实施了这些恐怖刺杀计划？

　　在外界的新闻媒体报纸上都有专门刊写的文章，矛头直指是政府血腥暴力的屠杀镇压。

　　当然这些都是小打小闹，隔靴搔痒，不予理会的话，过些日子自然就会淡化掉。因为再如何宣传，也经不住事实的考究，群众的眼睛是雪亮的，无论你说的多么冠冕堂皇，暴行终究是暴行，是被全世界所不齿的。

　　风波看似平息，然而在高层领导和外交部以及特殊部门的眼里，这不过是一些前奏，很快就会有人利用这次事件，这些人，搞出些动静来，从各方面牵涉你。

　　牵一发而动全身。虽然有些夸张，但是如果经常性的这般搞的话，全身难免会被牵动。

　　瑕不掩瑜，但是一个国家的形象如果经常性的被涂抹着污水，泼洒着狗血，那难免会让越来越多的人受迷惑，从而对你这个国家有了排斥的心理。

　　李瑞庆他们这一类人，虽然不至于去专门讨论如何应对此事，可也会多少过问一下，关注一下。

　　说穿了，像他们这类人，谁会去真把那个老妖婆太当回事儿？

　　她，还不够格。

　　他们关注的是，其他国家下一步会再怎么去做？

　　私下里，李瑞庆他们这些人还曾哭笑不得的埋怨着，你许正阳既然都作出灭门的事儿了，怎么就不会直接斩首？擒贼先擒王这话不用说你也该明白啊。让她天天蹦跶出来，实在是有些招人烦。

　　然而这次，李瑞庆他们不得不提高了警惕，这样明目张胆的允许古丽尔亚进入他们的国家，而且高层领导人亲自接见。这是向外界说明了什么？有了开头，就必然有后继者蜂拥而上……明面上看这似乎并没什么，不过是一些别国的政治高层在耍猴，恶心你一下。

　　事实上，这是在含蓄的表示，支持他们的行为，支持他们分裂你的国家！

　　星星之火可以燎原……

　　何其险恶的用心。

　　……

　　倭国首都洞京市。

　　专门为古丽尔亚安排的记者会场，各国媒体记者长枪大炮架了一大堆，瞄准着那位趾高气扬不知廉耻心思肮脏的老妖婆，随时准备开炮。

　　闪光灯噼里啪啦闪个不停，闹哄哄的场面在工作人员的示意和提醒下，终于安静了下来。

　　古丽尔亚自然是先发表讲话，一番慷慨激情，她是如何如何为了民主自由，为了人民的和平，为了全世界的和平，爆发了她博大的小宇宙……又是怎么怎么受到了打击迫害，她的追随者又是多么多么凄惨……

　　接下来，是记者问答。

　　这其中当然有居心叵测的记者会投起所好的问及一些问题，然后狼狈相通的一问一答，漏洞百出却沾沾自喜。

　　然后，有一位西方国家极其有名的新闻记者问道：“我想请问一下，在最初那次血腥的暴乱事件之后，你对外的回答是自己不知情，与你们的组织无关；但是随后又说此事件完全是你们的人受到了血腥的屠杀和镇压，请回答我，您哪一句话是真的？”

　　“这个，我想你们也都看到了各界媒体的报道和相关照片，我们确实是受到了血腥的镇压。我们只是和平游行示威……”古丽尔亚顾左右而言他，显然，她对此情况早已是驾轻就熟了。

　　“很抱歉，打断一下您的话，我看到的那些新闻报纸上刊登的称作是证据的照片，很多都是明显经过技术处理改过，而且有的图片甚至是很久以前那个国家救灾时拍下的照片……我不得不提醒一下我的一些同行们，哪怕是想做一些吸引眼球的东西出来，首先要了解基本的情况，难道你们认为照片中那些穿着几十年前军装的军人们，会大批出现在现在的社会处突事件中？”

　　立刻有两名工作人员提醒这位记者：“你的问话请简短些，而且不要提不相干的话题。”

　　“好吧，我想请问，我曾经亲赴现场，也看到过当地政府提供的街头监控录像，那些都是真实的东西，古丽尔亚女士，您作为组织的带头人，宣扬和平和慈善，为什么你们的人会对一些手无寸铁的无辜群众实施那般凶残的暴力行为？为什么要放火烧了他们赖以生存的房屋店铺？难道你们认为那都是政府的办公地点吗？”

　　古丽尔亚脸色沉了下来，挥手摇头表示拒绝回答。

　　“哦，我难以理解你们所谓的抗议示威，为什么会这样。也不明白你为什么会拒绝我的问话。”

　　这位冷笑着表示了遗憾和鄙夷。

　　有两位穿着便装的男子立刻走入会场，将那名记者驱离带走。

　　一时间有些冷场，于是有工作人员提示其他记者可以继续提问。

　　“等一等。”古丽尔亚忽然抬手唤道。

　　两名挟着那名记者离去的男子停下脚步，诧异的看向古丽尔亚，随后又看看在暗处的负责人，而那名记者终于挣开紧抓着她的大手，扭头冷笑着看向坐在台上桌后的古丽尔亚。

　　“我可以回答你的问题，同时也向各界媒体记者，说一番我的心里话。”古丽尔亚很认真，很诚恳的说道：“先暂时停止一下提问，请允许我说完一些话……”

　　会场安静了下来。

　　古丽尔亚轻咳了两声，然后一脸无奈的说道：“其实。我知道，我这个人很无耻，我的心灵和想法，都受过恶魔的奸污，从而变得肮脏不堪，心灵扭曲变态……”

　　全场哗然……

　　“我是想说，每个人都有一个梦想，大小不一，但是我的梦想就是，活一辈子不容易，终有一死，可是我不想就这般死去，我想让更多的人记住我，既然不能青史留名，那么就去遗臭万年……至于杀死那么多人，那又怎么样呢？他们是无辜的，但是是有价值的，他们死去的价值，就是为我如今所拥有的名气做了垫脚石……你们看看，现在全世界的人都知道了我的名字，我的事迹，不然你们会来采访我吗？这让我感到很满意……”

　　“以前我受到过政府的支持，各方面的帮助，使得我顺风顺水赚取了亿万财富，也小有名气，可是，这会让我满足吗？不，我的理想远远不止于此！”

　　全场的记者心头都怒骂起来，怎么还有这么无耻不要脸的人？

　　有工作人员从惊讶中回过神儿来，赶紧上前低声提醒古丽尔亚，你疯了吗？

　　古丽尔亚推开提醒她的人，站起身说道：“看见了吗？有人要阻止我继续说下去，因为我接下来的话，很重要，你们听好了……”

　　“我煽动一些蠢货去为我做事，去杀人放火，一般人做不到吧？我做到了！”

　　“而且。正因为我的这番努力和没有人性的行为，才使得M国、YD国、包括这里的倭国，还有……这些国家，他们的一些政府部门资助我，并且安排了专人为我提供资金支持，还有专人为我出谋划策……”

　　“要让一个国家分裂，要让这个国家的发生战争，战火遍布，不能让这个国家发展起来……”

　　……

　　一些穿着便衣的人士和警察冲了进来，要阻止古丽尔亚继续说下去。

　　但是很快，其中四名穿着便衣胸前挂着特殊部门标志的男子拿着枪站在了台上，指着下面冲过来的人，其中一人厉声呵斥道：“不要过来，让她继续说下去！”

　　各界的记者似乎也意识到了什么，并且知道这必将是一个轰动全球的大新闻，大爆炸点！

　　于是他们纷纷抗议着，言论自由，不能制止！

　　更有记者急忙立刻通过网络将视频录音迅速传递了出去，防止待会儿有可能出现的搜查和封锁新闻消息。

　　一时间那些工作人员还真是不知道该怎么办了，他们熟悉的同事竟然用枪对着他们了。

　　古丽尔亚稍稍停了一会儿之后，慷慨激昂的继续说了起来。

　　接下来的说话更是极具震撼性，她甚至把和一些国家高层领导人和特殊部门领导人私下里谈论的那些不可告人的话全都抖搂了出来。

　　冲突不可避免的爆发了！

　　“伟大”的古丽尔亚身中两枪之后，依然口吐鲜血顽强不屈的挥着手高喊：

　　“但是他们在利用我，我也是在利用他们，不然的话，我又怎么能让更多的人知道我，记住我？我生命的价值怎样能达到更高的巅峰？”

　　“人至贱则无敌，这，就是我的理想，伟大的理想和目标！”

　　“我希望世界永远记住我，哪怕是遗臭万年，不要遗忘我……”

　　“我是狗熊！”

　　“我禽兽不如！”

　　“我无敌……”

　　……

　　难以想象，假如这次记者会是现场直播的话，那么会在这个世界上引起多么巨大的轰动？

　　真遗憾！

　　好在是，现场的那些记者们今天都觉得兴奋无比，何曾想到过今天会抓住如此第一手的焦点新闻？这家伙回去绝对领到高额的奖金，而且自己也必定会一举成名。且不说这些利益虚名，一辈子能够有幸亲身经历如此震撼到颠覆常理，而且必然会轰动全球的事情，那也值了，真值了！

　　与此相比，名誉，金钱，地位……统统是浮云！

　　不过接下来他们要面对的，却是荷枪实弹的警察，将他们统统带走，录音录像所有的采访设备全部没收。然后开始有专人与他们谈判，警告，威胁，利诱重重方法一股脑的用上了，反正就俩字儿——封口。

　　这下可惹恼了各国记者和民众，许多国家的驻倭使馆纷纷表示强烈的抗议，谴责，严词激烈的要求他们立刻放人。

　　各国新闻媒体也开始大幅炒作起来，舆论的压力铺天盖地，放人，放人！

　　最为头疼的自然是被古丽尔亚点出了名字的国家及那些领导人，特殊的部门以及一些财团组织全都慌了神儿，哪儿有这样的？他娘的你这不是直接往我们这些人脸上拉了一泡屎，而且是臭味难消的巨臭化学危险屎吗？

　　看来正如她自己所说，人至贱则无敌，她真的无敌了，为了自己出名，再出名，竟然会来一出脱光光的大戏。

　　妈的逼，你真出名了！

　　而那些在关键时刻，把视频录音迅速传出去的的记者，成为了公司的英雄，民众们心目中崇拜的偶像，纷纷夸赞他们机智勇敢反应敏捷，沉着机灵有胆量，竟敢在鬼子面前耍花样……

　　科学技术是第一生产力！

　　是造福世界，造福人民的。

　　高度发达的科技，带来了网络信息的便捷化，使得一些组织、部门、人员想要把消息封锁下来的希望，成为了泡影。

　　不到两个小时的时间里，全世界各大网站的首页都挂上了此次记者会上，古丽尔亚爆出惊天秘闻的新闻消息。随即，这则消息扩散，蔓延，伸向了世界各地的每一个角落，电视、网络、报刊杂志各种各样的媒体都开始把其他所有的新闻都暂且放下，撰写此次新闻事件的专稿，独家报道，独家观点分析……

　　一时间古丽尔亚终于完成了她的心愿，成为了全世界各族人民关注的焦点，必将永载史册。

　　有人更是在网上发帖子，提出了古丽尔亚不仅仅是一个无耻至贱的人，更是一个勇敢的人，试问有谁敢如此坦白和直接的向全世界人民宣布她那龌龊肮脏的心里想法？为了理想，她作出了别人根本不敢作出的决定，付出了所有人不敢付出的代价。

　　此帖一出，从者如云……

　　当然了，所有普通民众最为一致的心情，大概就只有一句感叹了：哦，原来如此啊！

　　乱套了。

　　……

　　李瑞庆他们一时间还真就没了主意。

　　这些身居高位，泰山崩于前而面不改色的大人物们，当然在第一时间里就猜测出导演出这么一场戏的，肯定是许正阳了。

　　问题是，接下来咱们该怎么办？

　　应该作出一个什么样的态度出来，或者拿出一个实际的行动，表示一下。

　　毕竟这么大的事儿出来了，原来人家的阴谋都是冲着你们国家的根本利益去搞破坏啊！

　　说句过分的话，确认了这种消息之后，爆发些局部地区的战争来实施报复，都能说得过去。

　　只不过作为领导人，当然不会这么冲动。

　　于是经过紧锣密鼓的会议讨论后，新闻办发言人很简单的对此表达了高层的态度和隐深的含义：我们对此，表示严重关切，谴责有关国家和相关部门及组织的这种有可能导致战争的阴谋行为，并已经通过外交途径，要求相关国家部门及组织，给予明确合理的解释，安排。

　　随后，相关国家的高层领导及外交官员开始纷纷忙碌着飞到这里，表达歉意作出些保证等等……

　　事情还没有消停下来，三天后，一家著名的国际网站上又登出了一则采访录像。

　　被采访对象是古丽尔亚的两名亲信，他们很坦然的交待了一些事情的真相，并且出示了许多证据，来响应古丽尔亚在洞京发表的言论，是事实。

　　火上浇油啊！

　　出乎意料的是，在全世界民众义愤填膺八卦之心熊熊燃烧之时，各国政界却一反常态的出现了很诡异的平静。

　　当然，平静的表象下，暗潮涌动。

　　不过这种暗潮，注定不是导致事情走向极端化和不可控制化的危险边缘，而是为了挽回局面，保持稳定。

　　虽未结束，但是结果已经明了。

　　最大受益者是哪一方，显而易见。

　　嗯，这些都是后话了。

　　再转回来，话说古丽尔亚揭秘事件发生的第三天。

　　当全世界被这则新闻炒的热热闹闹，各位大人物们焦头烂额时，此事件的幕后主使者，东方苍天庭人界州隍大人许正阳，正在那个默默无名普普通通的农村双河村，面地笑容的参加陈朝江和叶皖的婚礼。


卷六 州隍 329章 偷的浮生半日，闲不得

　　双河村真是今非昔比。大街小巷全部都铺上了水泥路面，即便是通往村外那条原本是黑渣铺的小路现如今也是柏油路面，两侧种植了杨树或者柳树，一直延伸到其它村子的范围之内。

　　修路的钱不是村民集资，而是许正阳家里个人出资修建的。

　　这在全乡乃至整个滏河市区，都是人尽皆知的事情了。当然了，至于其它村子……许正阳的心眼儿没那么实诚到傻冒的程度。好事儿做的过了，那就成了臭显摆，很容易遭人诽谤嫉恨。

　　最初的时候，按照陈朝江的意思，婚宴就干脆把滏头镇上的天外天酒店包下来，到时候亲朋好友全都去，也省得家里面张罗来张罗去的麻烦。

　　问题是……

　　叶皖不乐意，按照她的意思，就在村里结婚，去酒店有什么新意啊？

　　婆婆朱翠问她：“这村里有啥新鲜的？你娘家的那些亲戚们来了，在咱们村儿里多寒碜……”

　　要说也是，村里十户人家结婚，有十户都在村里，委实算不得新鲜，真要是去滏头镇大路边儿上包下来天外天酒店。那才是真新鲜。可放到叶皖这里就不同了，去酒店结婚的那才叫没劲，亲戚朋友结婚的场面她经历多了……

　　于是乎就有了这般决定，结婚就在村里。

　　至于迎亲的地点，叶皖也是一力做主了，不用跑那么远，选择在许正阳家里，从村东北边儿上，到村南靠西侧的陈朝江家里面，满打满算没有一千米的路程。

　　好嘛……

　　以现在陈朝江的身份，随便找个婚庆公司的车辆，都能从村东排到村西。

　　不过说起来也是，既然要在村里结婚典礼，可不就得在滏河市选择一个合适的家院来出嫁吗？毕竟娘家的亲戚们提前一天就来到这里了，全村也就许正阳家里住着舒适些，宽敞些。亲戚们虽然要么就是高官要么就是富家，不过对于叶皖这般决定，谁也拿她没辙。这丫头从小被惯坏了，而且脾性就倔，若非如此，怎么就挑上了这么个女婿？叶荣琛两口子也是，你们是身份？这个陈朝江……就算是不讲究门当户对的事儿了，可这差距也实在是过于悬殊。

　　叶皖和陈朝江，以及全家人都琢磨着如此近的距离，怎么安排婚车出行的路线？

　　村子就这么大，怎么安排也转不过来几个弯儿。

　　那天叶皖跑去京娘湖，跟李冰洁谈及此事。让李冰洁给出出主意，说是要不咱们婚车从村里出来向东，然后驶上公路到滏河市外环上转一圈儿再从国道绕行，从村西转回来？李冰洁这人不爱乱出主意，点头说这样也挺好。

　　许正阳从书房里笑着走出来，说道：“小皖，我看也别用婚车了，请礼仪公司的人来主持就行。至于迎亲，也没多远的路要走，你既然想着走个新意，那就用花轿抬，我看这样不错。”

　　“呀，对啊！”叶皖一拍手，有道理！不过随即秀眉一皱，道：“花轿可不行，我喜欢穿婚纱，穿着婚纱坐花轿，太滑稽了吧？”

　　“那就步行，红地毯铺路……”许正阳微笑道。

　　这厮端着茶杯品着茶，一脸温和平静的模样，颇有些长辈风范。

　　叶皖稍稍沉思了一下。便乐得眼眉都笑弯了，成，这样来的才新鲜出彩！

　　这都是前几天发生的事情，之间他们的闲话咱就少叙了，转回来说结婚这一天吧。

　　如今陈朝江家里那套破旧的老房子，早在许正阳患重病那一年，就翻盖成了两层的小楼房，今年因为考虑到陈朝江的结婚的事情，家里更是从新装修，家电家具全部置换一新。大街上垒砌了灶台，置上了大锅，家里家外亲戚朋友街坊四邻，全都过来帮忙张罗，热闹的不行。

　　袁素琴和许能早两天之前就回到了双河村，把家里的各个卧室都给打扫干净，腾出来给叶皖娘家的人来了居住。

　　今天更是在家门口上方插上了两面红旗，贴上了对联。

　　袁素琴逢人就喜笑颜开的说着：“俺家大闺女要出嫁了呐！大家都来吃喜糖啊！”

　　许正阳昨天下午就回来村里，到自己家里看看，又到陈朝江家里坐坐，然后傍晚就回了京娘湖。不在妻子的身边陪伴着，他心里总是不放心。

　　也许大家心里就纳闷儿了，让李冰洁回来呗，不就是怀孕了嘛，都这么久了，不要紧的，偶尔热闹两天没什么事儿吧？这咱得专门解释解释，话说在许正阳他们老家这一带，有一个风俗，那就是孕妇是尽量避免见新人。尤其是不能在结婚当天，更不能出现在办喜事儿的人家中。

　　具体为什么……老一辈儿传下来的。

　　陈朝江结婚，从小在一起玩泥巴长大的几个哥们儿当仁不让，必然是要来帮衬着忙活。只是今天作为这帮人中最优秀，也是一直以来最出色的人物许正阳，却并没有和哥们儿们一起张罗着忙来忙去。

　　没办法，这厮现在在村里面的身份地位，那是被公认的，没人会把他当年轻人去使唤。

　　而且因为一些面子上的问题，许正阳很无奈的和村里一些长辈们坐到了一起，商量着今天的事儿如何安排，怎样招待新娘子娘家那些远道而来的贵戚们。

　　商量来商量去，反正那边儿的亲戚们来的也不多，男宾席上，就由许正阳这位真正见识过大场面的人来陪席，而女席上，则是由专门受到邀请本来是作为送亲一方的贵宾们前来赴宴的江兰陪着。

　　这档次可就比许正阳结婚时的档次要高些了。

　　许正阳颇有些无奈，因为今天他原本就想着和兄弟几个一起忙活，侍候客人，端端盘子，递递烟酒……倒不是他想着融入生活，回归原本。只是碍于情分上的问题，毕竟无论是自己结婚的时候。还是其他哥们儿结婚的时候，兄弟之间可不就是负责这种事情的吗？其他哥们儿结婚时自己因为神识在天界，无法帮忙，本来心里就有些内疚，自己结婚的时候兄弟们也都来帮忙了，结果轮到陈朝江结婚，自己反倒成为坐在贵宾席上，又兄弟们侍候着，那实在是过意不去。

　　再者说了，再贵宾席上自己就没那么多闲工夫去处理一些事情。

　　要知道，就在今天。李海东和苏鹏他们正在国外执行着特殊的重要的任务，那就是控制古丽尔亚的心腹手下，去接受一家在全世界都有着绝对影响力的新闻网站采访，进一步揭露更多的秘密。

　　要知道，这是在国外办事，指不定遇见什么特殊的意外状况，所以许正阳不能掉以轻心，随时都要李海东和苏鹏他们汇报进展。

　　迎亲的队伍出发时，曹刚川他们一帮人自然是走在最前面，还带着一帮村里面更年轻些的小伙子们，沿路点着鞭炮，一定要确保鞭炮声不能断；礼仪公司的人员在街坊四邻们的帮助下，沿路开始安置着花环拱门，铺开红色的地毯。

　　这家礼仪公司就是去年许正阳结婚时的那一家，对于他们来说，双河村可真够奇特了。

　　去年主持的那次婚礼，规模大小且不说，来的那些宾客们……太贵了！

　　今年又出了一位奇特的，好嘛，这次无需像去年那般让你们礼仪公司再去找车辆凑多少了，而是准备好那种一般婚礼仪式上只用得上一个的花环拱门，为的就是沿途每隔十米就竖起一道门；除此之外，还要有足够长的红地毯……

　　好嘛，不管什么礼仪公司他们也不可能准备这么多红地毯不是？

　　如果仅仅为了这一家就买那么多的话，将来也都用不上了，这不是浪费吗？

　　好在是，古香轩的老板古爷姚出顺说了，花多少钱算古香轩的！瞧你们公司那点儿出息，矫情劲儿吧！

　　得，既然人家摆阔舍得花钱，他们礼仪公司还能说什么？照单办呗。

　　此时的许正阳已经和一帮村里的长辈们先一步来到了许正阳的家里，开始和村里提前组织好的一帮老少娘们儿打嘴官司，无非就是喜糖以及彩礼的问题。这些事儿都是人家叶皖姑娘非得让陈朝江准备的，反正要的就是你们当地风俗的这个味道，要的就是这个热闹折腾劲儿！

　　陈朝江是什么都听叶皖的，他也不擅长争执，再说也没那个必要。

　　而作为公婆的陈安和朱翠。更是没的说，如今家里条件好，经济上不是问题，儿媳妇儿又是贵人中的贵人，她怎么说咱们依着就是了。注意，这里陈忠和朱翠两口子所说的贵人中的贵人……第一个贵人，自然是因为叶皖的家庭出身，第二个贵人则是金贵，她的肚子里现在，有一个小宝贝疙瘩。

　　在叶皖的不懈努力和绝对强势之下，即便是陈朝江那些日子里不分昼夜工作上忙的不行，可依然没有能够逃脱叶皖的魔爪，务必每日抽出时间来交纳公粮。最终是叶皖如愿以偿，怀孕了。

　　多少次私下里，叶皖都曾经轻拍着还未隆起的肚皮，得意的冲陈朝江狞笑：“老娘要当妈了！这是奉子成婚！”

　　嗯，目前怀孕一个半月。

　　许正阳作为见过大世面专门来陪亲戚的人物，当然是要陪着陈朝江本姓家的大伯一起，和女方的男性家人互道恭喜，然后坐下闲谈到把新娘子迎出院门，然后再一起出去送亲。

　　只是当许正阳和几个中年人一起走进客厅的时候，看到坐在堂屋正中间那把椅子上的男子时，不由得吃了一惊。

　　却见来着穿着笔挺的西装，看相貌不过是五十多岁年纪，短发，眉不长，横挑而起几乎要直立起来，眼睛不大，却炯炯有神，透着长年累月沉淀出来的不怒而威的气势。

　　正是叶皖的父亲叶荣琛！

　　许正阳稍稍一吃惊，没来得及招呼，叶荣琛已经起身微笑着走过来伸出了手：“正阳，好久不见啊！”

　　“叶伯伯，您好！”许正阳露出笑容，“没想到您也来了。”

　　“嗯，刚到没多大会儿。”叶荣琛笑着，然后很平易近人的和来者客套几句请他们纷纷落座。

　　叶皖的大哥叶军脸上挂着勉强的笑容，给众人满上酒，客套着说了两句话，便坐下一言不发，期间不时的对许正阳冷眼相向。

　　许正阳也不在意，客套着与叶荣琛和在座叶家另外三个男性亲戚说着话。

　　鞭炮声由远至近，到院门口时，鞭炮声更是此起彼伏的热闹起来，火药味儿甚至都穿过阔大的院落飘入了堂屋内。

　　一身笔挺西装的陈朝江在几个哥们儿的簇拥下踏步而入，一向苍白冷峻的脸上今天却挂着淡淡的笑容，冰寒的眸子里也露出了稍有的温情。院子里原本就已经未满了街坊四邻正在闹哄哄的说笑着，陈朝江这一来，后面更是跟进来一大堆的人，纷纷涌入屋内。

　　至此，屋内人再无可能闲聊的时间，纷纷把注意力放在了热闹的迎亲场面上。

　　按照风俗习惯，老少娘们儿们是要把迎亲的队伍狠狠的为难几把，新娘子则是羞答答穿着婚纱坐在床上静静的听从娘家来的女性亲人，以及村里专门找来负责为难新郎官儿的娘们儿吩咐，等她们都同意了，新郎官才能把新娘子给抱出去的。

　　可今天碰上叶皖这么一位性子特殊的主儿，愣是在大家正闹腾的时候，这边儿拉着她娘家的一个嫂子还没解释清楚什么叫抹黑脸时，那边儿叶皖已经忍不住了，穿上八鞋跟足有八公分的高跟鞋，从床上下来，双手拽着婚纱裙摆走到卧室门口，向外张望着。

　　当看到陈朝江和一帮哥们儿以及长辈们坐在一起吃酒的时候，便嚷嚷道：“哎，朝江，你还不来抱我出去啊？”

　　嗡……

　　满屋子人除了陈朝江和许正阳，全都愣住了，只剩下呼吸声。

　　诧异的看向叶皖。

　　许正阳忍不住笑着扭头看向陈朝江，低声道：“新娘子等不及了，赶紧去吧。”

　　“不是还有抹黑脸吗？”陈朝江为难道。

　　就在这时，曹刚川和刘宾的媳妇儿手里攥着黑色鞋油黑煤泥拌好的黑泥挤开叶皖从卧室跑了出来，一边忍俊不禁喜笑颜开的叨叨着：“得得，咱们谁也别闹了啊，人家新娘子都等不及了，赶紧抹黑脸，我们代劳啦！”

　　唰唰唰……

　　白脸陈朝江，顷刻间被抹成了黑面煞星。

　　几个哥们儿吆喝一声，一推陈朝江。

　　陈朝江长身而起，健步跑到叶皖跟前，双臂陡伸，一把就将只探出半个身子在门外的叶皖抱将起来，转身就往外走。

　　叶皖的惊呼声和众人的哄笑声飘荡在屋子里。

　　负责管事儿的几个中年男子急忙追出去挥着手喊着：“等等，等等，别急啊，等着送亲的亲人们，哎哟，在门口下来，下来，走地毯！”

　　外面鞭炮声再次震耳欲聋的响了起来，陈朝江已经在哥们儿的簇拥下走出院门十几米远，这才在管事儿的呼喊下停下脚步，将叶皖放了下来。两口子皆有些尴尬的脸红了，曹刚川他们和一帮小年轻人以及围观的街坊们都是大笑不已。

　　这边儿屋子里村里帮忙的男女中年人赶紧张罗着请亲戚们一起出去，走在新郎新娘的后面。

　　许正阳则是跟叶荣琛并肩行走在人群的最后面出了院门。

　　此起彼伏的鞭炮声中，新郎新娘手拉着手亲密的走在宽两米长不见尽头的红地毯上。婚庆公司的司仪也算是久经战阵，反应敏捷，即便是在今天这个特殊的婚庆场合，也照样能拿着话筒说不完的幽默话语和恭贺之词。

　　陈朝江西装革履，抹了张黑脸；叶皖今天穿着的婚纱是订制的，银色的层层叠叠的长裙显得十分飘逸，外面笼一层闪闪发亮的半透明轻纱，长发盘起别上小小的银质皇冠和银花，颇有些北欧贵族的风范。

　　每走出十米左右远的距离，便是粉红色的花环搭制的两米多高，宽有三米的拱门，一些陈朝江本家和亲戚家的小孩子负责随前随后的撒着花瓣。

　　路两侧前后都有摄像师跟随拍摄；更前方一帮年轻人不停的在两侧点燃鞭炮……

　　迎亲队伍中的长辈们，负责陪在送亲的宾客们旁侧一边介绍着当地的风俗习惯，一边说些恭维贺喜的话语。

　　许正阳和叶荣琛，依然是走在队伍的最后面。

　　“叶伯伯，小皖和朝江今天这婚事办的，您还满意吧？”许正阳尽职尽责，自然是要说上些客套话。

　　“哈哈，都是些虚的，将来能够好好过日子才是好的。”叶荣琛爽朗的大笑着。

　　叶军走在前面扭头看了看，却无奈的扭过头去，他着实无奈，心里恨许正阳，是因为当初自己断臂是拜许正阳所赐，然而他却很无奈，这个仇是无论如何也报不得。父亲虽然没有明确的告诉他许正阳神祗的身份，但是话里面暗暗的提点，加上莫名其妙诡异的自残断臂，足以让叶军猜测到为什么会有那么多和父亲一样甚至比父亲地位还要高的人畏惧许正阳。

　　“正阳，那件事还有下文吗？”叶荣琛忽而笑着问道。

　　在鞭炮声和人群闹哄哄的杂音中，许正阳依然将叶荣琛的话听的清清楚楚，他当然知道叶荣琛所说的是哪件事。许正阳微笑着说道：“明天吧，明天还得再发生点儿事情……”

　　“我说正阳，你这可是火上浇油啊！”叶荣琛笑着说道，也没问什么情况。

　　许正阳微笑不语，若有深意的看了一眼叶荣琛。

　　叶荣琛心领神会，爽朗的笑道：“不提那些，今天是我女儿出嫁的大喜之日……”

　　……

　　许正阳心想，唉，我可没有别的意思，只是刚才不回答您的话，是因为要下达一个命令。

　　对于暗中监控了古丽尔亚两名心腹的特工，格杀勿论！

　　不能让他们阻拦两名心腹去主动找记者爆料啊！


卷六 州隍 330章 奇子降生，在笑谁？

　　五月农忙的时节很快来到。晴朗的天空中日头也变得毒辣起来。

　　遍地金黄的麦田间，一辆辆联合收割机在其中穿梭忙碌着。人们拎着口袋，开着拖拉机或者三蹦子待在田间的地头上，就等着往回拉麦子了。

　　与往年所不同的是，田间地头双河村村民们闲聊时的话题，不再是谈论今年庄稼的事儿，而是重点讨论许家那位金贵的儿媳妇，听说这就该到月子了。啧啧，袁素琴早就在村里宣传开了，是个带把儿的，哎生在许家，这孩子可就享福咯……

　　说起来铺天盖地全世界都闹的沸沸扬扬的大新闻事件，对于农村绝大多数老百姓来讲，也不过是过眼云烟，谁会去操心那些事情？离咱们老远啦！

　　还是就近的事儿多琢磨琢磨吧。

　　比如这次许能家的儿媳妇坐月子在哪儿啊？咱们啥时候是不是都抽个时间过去看看，买点儿啥东西带过去才合适啊？

　　诸如此类话题，才是他们操心的重点。

　　因为古丽尔亚以及两名心腹手下搞出来的大揭密事件，被世界各大媒体称之为颤动了整个地球的新闻。是啊，直接导致了十几个国家，包括几个超级大国被卷入其中，外交方面陷入了很大的困境。

　　更有甚者。甚至厉兵秣马，开始做好最坏的战争准备。

　　尤其是一些夹在大国的夹缝中生存的小国家，不得不忐忑不安做好充分准备。因为他们很清楚，这些大国家真的要干仗的话，只会让战火在小的国家里燃起，而不是牵扯到本国境内。

　　当然，没有人愿意战争，只会去尽量的通过外交途径解决问题。

　　京城那些个高官们在如此复杂的局势下，反而是格外的保持了冷静。因为这次事件后，所有的主动权都掌握在己方了。俗话说的好，有理走遍天下，哪怕是你们那些国家再强势，以前再如何的蛮不讲理，可这次……还不是照样得收敛收敛吗？

　　只不过，事情总要有平息下来的时候，总不能一直这般僵持下去。

　　所以京城的那些大人物们，现在考虑的是如何在此事件完全结束时，在不至于激化甚或是发生战争的前提下，捞取到更大的好处。

　　而此次事件真正的幕后主使者许正阳，如今却早就抛开这些乱七八糟的事情，不去想了。反正事情干了，剩下的事儿你们爱怎么干怎么干，本官现在没那个闲心去帮衬着琢磨了。至于结果如何，谁都不是笨蛋，起码比他许正阳聪明，想来处理这些问题会更稳妥。

　　晌午十二点左右。

　　滏河市人民医院妇产科提前几天就单独准备好的一处产房外。

　　李冰洁刚刚被送入了产房，许正阳在楼道间来回踱着步子。双手攥在一起搓着，脸上挂满了激动的笑意。按理说像他这种身份的人物，加之独特超然的境界，本不应该表现的如此兴奋和激动的，实在是有些丢份儿。

　　不过许正阳的性格本如此，这时候还管什么身份面子问题？

　　高兴就是高兴，咋地吧？当然了，他心里还有着一丝的紧张……这儿子生出来之后，可别是他娘什么怪物啊！

　　袁素琴和江兰亦是坐不住，攥着手站在墙边儿，脸上挂着笑容还捎带着一丝的紧张，眼巴巴的抽着紧闭的产房门；除了他们这三人之外，另外还有朱骏、青灵、李成忠两口子，外带着几名戴墨镜的冷峻男子。

　　而医院此处楼道中，王勇敢领着十几名阴沉沉的鬼差，攥着打魂尺严阵以待。

　　医院里早已经接到了上面的通知，生孩子的这位可不是一般人物，你们一定要小心小心再小心，不能有一丁点儿的疏忽。

　　搞出这么大的阵势来，委实不是许正阳的本意。

　　警卫人员是由李瑞昱亲自安排过来的；而鬼差那边儿，则是李海东吩咐的。

　　至于原因。据说是因为现在的国际形势比较特殊，高层的人物们生怕有些特殊的部门盯上许正阳，行一些卑劣的手段去干一些恶事。

　　诚然，早在国外的那些搞特工和间谍的部门注意到许正阳之后，一直以来他们都看不出这个许正阳做过什么，但是能透过一些消息以及方方面面的综合分析，得出许正阳很可能与某些事件有直接的联系。

　　许正阳心里也真不怎么在意，在自己的一亩三分地上，能出什么事儿？

　　老话讲不怕一万只怕万一，多点儿准备总是好的。

　　医院的医生们也着实无奈，按理说像这种身份独特的贵人们生孩子，那当然是选择最为稳妥安全的剖腹产，可那位准妈妈偏要顺产。

　　不为别的，就是因为顺产对婴儿有好处。

　　得，医院也只能忐忑不安的应承下来，并且做好了充分准备，以应对万一情况。

　　李冰洁进入产房到现在，已经过去一个小时了。

　　可之前原本很强烈的宫缩要生产的征兆却忽而变得不明显了，李冰洁也不觉得疼痛了。体内胎儿的一应状况却很良好，并没有什么不妥的迹象。

　　医生们急得满头大汗，李冰洁也觉得奇怪。

　　外面江兰、袁素琴、许正阳都把脖子都伸的酸了，有些担忧了。

　　一位妇产科大夫走出来，摘下口罩很尴尬和为难的说道：“现在没有了宫缩症状，体内胎儿的心跳呼吸都很良好，骨缝也开齐了……可胎儿就是不往下走，建议还是剖腹产吧，你们家属是不是……”

　　“那就剖腹，还犹豫什么啊？”江兰和袁素琴齐声道。

　　许正阳也点头，说道：“在哪儿签字。我来签。”

　　就在这时，一名护士匆匆打开门说道：“要生了，要生了……”

　　医生顾不上说话，赶紧扭头又冲了回去。

　　……

　　还是没生。

　　医生和护士以及家属们，在焦急和担忧的同时，又禁不住在心里想着，这胎儿是不是故意在折腾人啊？

　　问题在于，一切状况良好，你正打算要实施剖腹产的时候，就有了明显要生的症状。再实施剖腹的话，就恐怕要出现其他问题了。

　　忙活来忙活去，李冰洁受不了这番折腾，无力的流着泪说道：“剖吧，我实在是受不了了……”外面的家属也都干脆的催促起来了，剖，剖腹吧，这般折腾下去，可别出什么事儿。你们医生是怎么搞的？早就让你们开刀取出孩子了，这又过去半个多小时了啊！

　　出了事儿你们担得起责任吗？

　　医生心里都哭了，我们担不起啊！小祖宗，您倒是出来还是不出来啊？不然我们可真开刀了……

　　许正阳早就耐不住了，神识出窍进入到产房里，在浑身汗如雨下的李冰洁意念中安抚着她。

　　此时看着医生准备要注射麻药了。许正阳越发心疼妻子，毕竟是在身体上开刀，术后可就有得罪受了。许正阳不禁在心里暗骂道：“小兔崽子，你再不出来你爹我就，我就……你出不出来？”

　　“啊，啊，疼……”李冰洁突然又大声叫了起来。

　　“要生了，要生了……”护士又喊了起来。

　　两名妇产科大夫的眼泪都流出来了，小祖宗哎，您，您这不是折腾人吗？

　　不过还不容她们和护士去再次辅助生产。就听着李冰洁再次痛呼一声，随即医生和护士都惊喜的发现，孩子生出来了……

　　医生赶紧处理接下来的一应事务，另外还得赶紧检查这个孩子，因为……他不哭。

　　吓死人啊！

　　许正阳的神识站在旁边看着这个小小的身上还带血迹的小家伙，也是有些疑惑，他怎么不哭啊？

　　在最短的时间里对婴儿进行了身体检查，很好啊！特别的好。

　　医生和护士心想难不成这就是传说中极其少有的生下来不哭的孩子吗？或者……这孩子该不会是声带有问题吧？

　　抱着孩子的护士和医生面面相觑，心里在不停的流着委屈的泪水，这可怨不得我们啊。

　　就在此时，小家伙眼睛一睁，眼珠一转瞥向产床旁侧，又看了看床上躺着的李冰洁，咧开小嘴儿，好像……他笑了？

　　都愣住了。

　　小家伙很快用实际行动证明了这不是好像，而是真的笑了，因为他咯咯的笑出了声音。

　　上帝！

　　见过出生后的婴儿啼哭的，见过因为一些特殊症状不哭需要急救的，听说过也有生下来就不哭的传奇。可还就是从来没听说过更别说见过，这般刚刚出声就乐的……

　　李冰洁傻傻的看着那个小小的婴儿，这是自己的儿子？他在冲自己笑？

　　站在床边儿的许正阳的神识，也是一头雾水和满脸的无奈，狗日的……还真是个变态。等等，这好象是在骂自己？

　　好大一会儿，医生和护士们终于回过神儿来，都露出了惊喜的笑容，然后抱着孩子送到李冰洁跟前儿，喜笑颜开的说着：

　　“快快，让妈妈看看，你的儿子刚生下来就冲你笑啊。”

　　“是啊是啊，太奇怪了！”

　　“哎哟，快看快看，他又笑了，又笑了……”

　　“咯咯，咯咯，咯咯……”

　　谁曾听过，如此清脆。稚嫩的婴儿笑声？谁曾见过，如此稚嫩到极点的笑脸？

　　一名医生在旁边惊呼着：“还愣着干什么，赶紧把孩子抱去清洗，称重……”

　　小护士赶紧抱着孩子向旁侧的室内走去。

　　另一名医生摘下口罩，乐得眼眉都弯了，道：“我看至少八斤……”

　　……

　　产房内医生们和护士们终于回过神儿来开心激动时，外面楼道里闭目靠墙遐想的许正阳睁开了眼睛，露出一脸带着无奈的苦中有甜的笑容，轻轻的呼出一口气，道：“生了……”

　　“啊？生了？生了？”

　　袁素琴和江兰赶紧围过来询问着，确认着。

　　许正阳的话，当然是完全可靠的，他本非常人。

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　“谢天谢地，谢天谢地。土地神保佑……”袁素琴双手合什，激动着。

　　江兰也是重重的出了口气，笑着低声对亲家母说道：“亲家，别谢这个谢那个了，不得谢谢你这个好儿子吗？”

　　“哎，最该谢的是冰洁。”袁素琴笑眯眯的，随即才回过味而来刚才亲家母说的那句话的另外的含义，可不是咋地，真得谢谢俺家正阳了。

　　“医生怎么还不出来？”江兰疑惑的问道。

　　袁素琴忙点头，“是啊是啊，这，这孩子多重啊？长的像他爹还是像他娘？”

　　话音刚落，产房门打开，一名小护士抱着裹的严严实实的小家伙走了出来，脸上透着激动欣喜的笑容，连连说道：“八斤二两，胖小子！恭喜啦！”一边说着话，小护士一边抱着孩子匆匆往高级病房走去。

　　袁素琴和江兰犹豫了一下，便吩咐许正阳留下等着李冰洁，她们两亲家先一步去了病房。

　　疲惫不堪的李冰洁发丝一缕一缕的贴在额头上，脸上带着笑容，眼睛都快睁不开了。

　　当回到病房，被抬到病床上的时候，那边儿袁素琴正抱着孙子一个劲儿美呢，江兰在旁边也是笑眯眯的看着，时不时就想着伸手去替换着抱抱外孙。

　　“亲家，你看这孩子，长的多俊啊，像冰洁！”袁素琴笑着道。

　　“哎，我看这孩子像正阳……”

　　“乖孙子，奶奶那个打心捶儿哟，醒醒，别睡了，看看奶奶……”袁素琴美的不行不行的。

　　帮忙拾掇着床铺的护士终于耐不住，扭头笑道：“您这孙子啊，还真是新奇，刚生出来的时候不但没哭，还笑了，笑的咯咯响……”

　　“啊？”

　　袁素琴和江兰都是一愣。

　　李成忠媳妇儿和青灵姑娘也是面面相觑，这是真的？

　　“真的，不信您问孩子的妈妈，当时这孩子还瞥着眼看着妈妈笑呢。”小护士提起来就兴奋不已。

　　看着众人疑惑的目光转向自己，李冰洁也有些无奈的笑着微微点点头，眼皮沉的都快抬不起来了，可又舍不得睡着，好像生怕自己一睡着醒过来看不到孩子似的。

　　“还真是呀，哎呀哎呀奶奶那个宝贝疙瘩哟，快，快别睡了，醒醒，睁开眼给奶奶笑笑，让奶奶看看……”袁素琴乐得眼睛都笑没了。

　　江兰也是轻声唤着：“整开眼，姥姥也看看你怎么笑。”

　　小家伙还真就睁开了眼，但是没有笑，而是撇了撇嘴，明显很不满的表情，瞪了姥姥和奶奶一眼，然后闭上眼继续睡去。

　　两亲家面面相觑，噗嗤一声都乐了出来。

　　“快快，给京城他姥爷打电话。”袁素琴忽而想到了这茬事儿，赶紧催促亲家。

　　“哦对对，你也赶紧给孩子他爷爷打电话啊！”

　　……

　　安慰着妻子睡着之后，许正阳没得机会去从母亲和岳母的手中抱过来孩子，所以从病房中走出来，在众人的道喜声中，微笑着走向楼道尽头卫生间里。

　　点上颗烟，许正阳琢磨着是不是真得去探查一下这孩子的前世身份。

　　实在是太怪异了。

　　作为人界州隍，冥界东南阎罗，许正阳想要弄清楚孩子是哪个死鬼投胎而来，当然不是什么难事儿。

　　只不过以前许正阳觉得没那个必要，一来无论是哪只鬼有幸投胎做他的儿子，那都是福分，而且前世的记忆全都会消失不见，实在不至于再去追究；二来，这本身就不合适，万一查出来的底细有些不妥，自己岂不是会闹心吗？

　　可现在……

　　抽完烟，许正阳掐灭了烟蒂，然后扭头对站在外面的朱骏说道：“别让人进来打扰我。”

　　“是。”朱骏应道。

　　许正阳站在卫生间的窗前，神识离体，顷刻间进入了地府东南阎罗殿当中，抬头望着那块匾额，沉声问道：“查一下，我在人间的那个儿子，是谁投胎转世而来，有什么不妥之处……”

　　匾额上顷刻间金芒大作，不一会儿便显示出一行清晰的金色字体来：

　　此子非鬼魂所投胎而生，其命其世，不受三界轮回之限。

　　许正阳大疑，皱眉道：“那他是哪儿来的？”

　　“人界州隍神祗许正阳之灵气，聚精而生……”

　　“他，他是神？”

　　“半神半人。”

　　“哦，跟我一样……”许正阳撇撇嘴，还真就生了这么个怪胎出来了。

　　不知道这小兔崽子将来长大了，会是个什么祸害？许正阳哭笑不得的摇摇头，神识一动，离开了地府，回到人间。

　　……

　　许能其实一直都在医院外面抽着烟，就等着自己的孙子降生，一接到老婆的电话，当即掐灭了烟，跑到一楼的卫生间洗了把脸，掏出随身携带的一次性杯子和牙刷牙膏，刷牙去味儿，美滋滋的上了楼。

　　病房里，医生给孩子和李冰洁再次做完了检查，确认母子健康之后才离开了病房。

　　许能来到病房的时候，医院的领导和此次负责接生的两名妇产科医生都拎了些营养品进来好一番恭喜。

　　袁素琴拿着提前准备好的红包，医生、护士、警卫人员、反正是不管认识不认识，见者有份儿！

　　许正阳刚回到病房，脑海中李海东和欧阳颖请示，希望能看看孩子。

　　“可以，没问题。”许正阳乐呵呵的说道。

　　于是李海东和欧阳颖这才进入了病房，站到床边看着那个裹夹在粉丝小被褥中闭着眼安静睡着的小婴儿。

　　忽然，小家伙猛的睁开了眼睛，怒目瞪视着李海东和欧阳颖。

　　这一个动作把李海东和欧阳颖吓了一跳，许正阳也颇有些惊讶，这孩子该不会是……能感应到什么吧？哦对了，说起来李海东和欧阳颖，都属于是阴神，没有实际上的神祗身份和神气。

　　大概是，小家伙受不了阴神的那股阴寒气息，觉得不舒服吧？

　　可也不至于这般怒目相向啊！

　　就在他们愣神儿的时候，小家伙嘴唇儿咧着，一双透着灵气的双眸中神光爆射，欧阳颖“呀”的一声轻呼急忙后退避开小家伙的目光，而李海东虽然受的住，却也觉得被小家伙的目光盯得有些刺眼。

　　许正阳急忙神识探出，轻轻在劝慰着儿子：“别紧张，他们不是坏人。”他现在可不去关心李海东和欧阳颖是什么感觉，本能的会去心疼儿子，且不说亲情关系吧，毕竟他是一个小小的婴儿，你们却是大人啊。

　　小家伙目光收敛了一下，继而裂开嘴冲许正阳笑了笑，一脸满意的表情，再次闭上眼呼呼睡去。

　　李海东和欧阳颖满脸尴尬之色的看向许正阳。

　　“这个，咳咳，不说了，不说了，你们先退去吧。”许正阳苦笑着吩咐道。

　　二阴神点点头，脸上带着疑惑和讪笑的神色，离开了病房。

　　屋内，除却这个小家伙和已经疲累的睡着的李冰洁之外，就只剩下了许正阳、江兰、袁素琴、许能、青灵，还有李成忠的媳妇儿。

　　“孩子都生出来了，名字都还没定好，我说亲家母啊，你是有学问的人，赶紧给想个好名字吧。”袁素琴轻声轻语的笑着说道。

　　“是啊，是啊。”许能嘿嘿笑着点头附和着。

　　江兰想了想，摇头说道：“我呀，跟你们一样，挑来拣去的，总觉得这个名字不好，那个名字不行的，唉……等冰洁醒来，还是让他们两口子决定吧。”

　　“那正阳，你想好什么名字没？”袁素琴一瞪眼，瞅着儿子不满的说道：“都当爹的人了，整天也不说好好琢磨一下孩子的名字，快点想想。”

　　许正阳挠头。

　　就在这时，原本睡着的李冰洁抬起眼皮，轻轻柔柔的说道：“孩子生出来就笑，要不就叫许笑吧。”

　　几个人一愣。

　　“行，许笑挺好，挺好的。”袁素琴先点头。

　　“嗯嗯，好。”许能一向如此。

　　江兰犹豫着说道：“男孩子，这名字有点儿柔性。”

　　于是众人又把目光投向了许正阳。

　　其实许正阳对于妻子所说的“许笑”这个名字蛮喜欢的，虽然不那么出彩，却也叫的顺口，这边可以了。对于一个只有初中文化水准，不过是这些年多看了些对于常人来说基本没用的书籍，你指望他能给孩子起个什么好名字来？

　　强人所难嘛。

　　不过许正阳心头忽然想到，这孩子出生之前，他爹我就因为他跟天条天规大闹一场，恨不得造了天条的反，生生换来了天条的妥协，才能使得这孩子平平安安降生。

　　那么……

　　许正阳表情平静的说道：“这样，后面再加个字，许笑天吧。”

　　“嗯。”李冰洁最先点头应道，满意的笑了起来。

　　江兰也点头说道：“好好，笑天，这名字有气魄！”

　　许能和袁素琴哪儿想过这些，名字叫的顺口，好听就行了，自然也就不会有什么意见，而且心里还想着正阳越来越有出息了。

　　许笑天……

　　也不知道你出生之后，是笑这天？还是这地，或者，你在笑你的爹娘？


卷六 州隍 331章 神子的好与坏

　　坐月子赶上夏天。恐怕有过经历的人就会明白，是件多么痛苦的事了。

　　孩子受罪，大人也受罪。

　　原因无他，天热啊！就算是你有空调，按照医生所说的，也尽量少用，对孩子对大人的身体都不好。好在是，目前许正阳家里的经济条件实在是好的不得了，能够在京娘湖旅游风景区居住。

　　山里的气温总比山外面要凉爽许多，而且空气清新，环境又好。

　　许笑天出生后的半个月时间里，这处一向幽静清雅的山庄中，每日里宾客不绝，来来去去的像是赶集一般，着实热闹了一阵子。

　　亲戚朋友就不说了，整个双河村可以说家家户户都有人来看望道喜的；而整个滏河市辖区之内，市里、县里、乡里的领导们干部们，认识或者不认识的，好嘛，都是你跟着我，我带着你。反正能攀上点儿关系的，总会大包小包拎着些礼物来道一声贺喜。

　　虽然说许正阳对于这种行为很是有些不喜，可这种事儿他也不好说什么，还得客客气气道一声谢，并且让李成忠把名单都记下来，孩子办满月的时候，总是要请人来赴宴的。

　　消息传的极快，京城的胡八一、唐镜这些关系不怎么熟络的人也都托古爷姚出顺送来了珍贵的贺礼，皆是上等的古玩。

　　还有黄晨、虞玄，也都纷纷不远千里赶来看望道喜。

　　这让许正阳一家子都有些觉得承受不住了。如果说是在孩子办满月喜事当天，你们来了随份子吃酒，这当然是合情合理。可现在家里面还没到摆宴的时候，这些贵重的礼品甚至是礼品里面夹着现金支票都给送来了。

　　传出去的话，实在是会让人诟病。

　　所以许正阳在头一天发现了礼品中挟带着现金和支票的事情后，就立刻通知陈朝江，按照记下的人名，把现金支票类的东西一并送回去。之后私下里告知母亲和李成忠，但凡是有客人来，他们送来的礼品都要迅速的查清楚，如果有现金或者支票或者贵重的礼物了，那么就立刻通知母亲袁素琴，又她封好相应的红包，发回去。

　　为此，家里面还特意准备了满满一保险柜的现金。

　　这些事情且不多提，话说许笑天这小家伙，可真够奇怪的。他似乎生来的灵性就极其充沛，而且身体的发育速度极快。从生下来第二天四肢就可以灵活运动。但凡家里来了客人要看他，必然是侧过身去躺着，闭上眼睛睡觉。

　　只有没了生人，他就会睁开眼睛嘻嘻哈哈的踢腾着胳膊腿儿玩耍。

　　用江兰和袁素琴的话说：“这哪儿是还没满月的孩子？活泼劲儿整个就是三个月的孩子了。”

　　而且，他从来不哭……

　　原本请了专业的月嫂来帮忙照看孩子，可惜小家伙龇牙咧嘴瞪眼睛吐涂抹的愣是不让人抱他看他。得，把个月嫂吓得生怕气着了这金贵的小家伙，赶紧辞职慌不择的离开了，这家的孩子俺可照看不起，好嘛，一丁点儿就那么大少爷脾气。

　　还是人家袁素琴，抱着自己的小孙子儿美的不行，“早就说了，请什么月嫂嘛，我当初没有婆婆伺候着，还不是照样把孩子给带大了吗？俺的孙子，还不放心让别人给照看呐，是嘛奶奶那个小宝贝儿疙瘩。”

　　小家伙就乐得嘎嘎笑。

　　把这一家子人给逗得哭笑不得，说不高兴是假的，哪儿有没满月的孩子就这么灵性的？可要说哭笑不得，也是事实。毕竟这孩子也太奇怪了……

　　头一个星期的时候，小家伙拉屎撒尿的还没什么特殊的。刚过一个星期，得，小家伙开始知道脏了，一到想要撒尿的时候，就会呀呀叫着，然后用小手去摸下面的小鸡鸡，提醒大人这是要尿了；拉屎的时候就会双拳紧握，故意用力把小脸憋的通红，告诉你们我这是要用力拉屎了。

　　起初大人们也不了解他的动作，但是随着每次他的动作做完，还不等大人把他，就立刻撒尿拉屎，然后大人们自然就了解什么情况了。

　　出生二十天后。

　　这天晚上，小家伙睡了一觉晚上十二点多醒来了。

　　许正阳躺在床边正神识出游入州隍府中，听着李海东和苏鹏汇报有关古丽尔亚现在被重点关押的情况，以及京城那边儿万云等人下周就要宣判的事情。

　　小家伙瞅着许正阳一脸平静的正在安睡中，于是眼珠子骨碌碌一转，继而侧着身缓缓闭上了眼睛。

　　州隍府中一处内室里，州隍大人淡淡的说着：“万云此次如果不被判死刑，那么就让他在监狱中自杀，我要用他的鬼魂，他倒霉在于政治斗争中恰巧有了谋害我的心思，为官多年也算是一个难得的好官了，更何况，能力还是有的，将来就放在你李海东身边，做个出谋划策的鬼差……”

　　“是，万云此人确实有能力。”李海东应道。

　　“大人明鉴。”苏鹏也躬身称道。

　　就在此时。三位忽而全部愣住，怔怔的看着凭空出现在暗褐色桌子上的一个小小的婴儿。

　　小家伙肉嘟嘟的小手撑起上半身，小胳膊上因为胖的缘故有好几道圈儿，他脑袋仰起，瞪着一双乌黑明亮的大眼睛，好奇的打量着屋内的人，随即冲着发愣的三人裂开嘴乐了起来，并且试探着向许正阳这边儿爬动。

　　不是许笑天还能是谁？

　　“大，大人，笑天他，他……”苏鹏磕磕巴巴的指着许笑天说不出话来。

　　“这是怎么回事？”李海东也是惊得瞠目结舌。

　　许正阳赶紧伸手将小家伙抱进怀里，上上下下打量，神识探入其中查看了一番，终于很无奈的发现了一个很严重的问题，这小家伙竟然能神识出游，进入到九州录里的州隍府中。许正阳皱着眉头询问九州录，你怎么允许他的神识进来？

　　九州录答曰：此子灵性由州隍自身之神性而来，故神性相符，自然进得这州隍府中。

　　“靠，以后不能让他再随便来了，听见没有？”许正阳怒道。

　　九州录答曰：是。

　　意念中说完，许正阳抱着小家伙，无奈的撇撇嘴。对李海东说道：“你看着办吧，我得先走了。”

　　“是，是。”李海东赶紧应道，一双老眼盯着小家伙，自己这个孙外甥，也太……

　　卧室中，许正阳睁开了眼睛，侧头一看，却见侧身躺着面向自己的小家伙眼睛也睁开了，冲着他嘿嘿乐了起来。

　　困倦的李冰洁抬了抬眼皮看了一眼，习以为常的嘟哝道：“正阳。你逗他玩儿吧，我好困。”

　　说罢，李冰洁便闭上眼睡去。

　　“笑，笑，笑什么笑？”许正阳抱起小家伙，仰面让小家伙坐在了自己胸脯上，瞪着他龇牙咧嘴的说道：“记住了，以后不许随便神识出游，很危险的，你才屁大点儿就敢这么胡来？小心老子封了你的神力！”

　　小家伙挥着小胳膊毫无畏惧的冲许正阳瞪眼睛。

　　“哟嗬，妈了个把子的，这么点儿就想造老子的反？”许正阳大怒，“若非是看你还小，老子大巴掌呼扇你的屁股蛋子！”

　　滋……

　　小家伙一泡尿急速的喷射而出，竟然让身手敏捷反应速度超快的州隍大人许正阳没有躲闪开来，一泡尿全部淋到了脸上。

　　“娘的！”许正阳蹭的一下坐了起来，火冒三丈怒道：“老子……”

　　一手抓着儿子，一手高高挥起，却终于没舍得呼扇下去。

　　小家伙嘎嘎乐了起来。

　　李冰洁被他们父子二人吵醒，睡眼惺忪的睁开，不满的说道：“吵什么吵……呀，你这是怎么了？”看着许正阳脸上湿漉漉的还往下滴水，李冰洁赶紧问道。

　　许正阳一把将儿子扔到了李冰洁怀里，起身下床拿起旁边的湿巾擦着脸，在床边儿踱着步子怒气冲冲的说道：“怎么了？怎么了？你儿子干的好事儿，我训他两句，竟敢往我脸上撒尿……兔崽子，啊，好，好，你……”

　　“啊？哈哈，哈哈……”李冰洁起身搂着儿子忍俊不禁的笑了起来。

　　许正阳彻底没了脾气，还能咋地？

　　小家伙却毫不在意的扭头去妈妈的怀里拱着吃奶了。

　　“正阳，孩子还小……”李冰洁看着没了脾气却还是一脸懊丧的丈夫，心疼的劝慰道。

　　“小，小，你看他像个婴儿的样子吗？”

　　“你怎么这么大火气？”李冰洁不解的问道。

　　许正阳一愣。继而叹了口气坐到了床边，看着正在滋滋吃奶的孩子，皱着眉头说道：“你知道他之前做了什么事儿吗？”

　　“不就是撒尿到你脸上了吗？”李冰洁道。

　　许正阳摇摇头，皱眉抬手指着小家伙，极其严肃的说道：“小兔崽子他，他这么点儿就胆敢神识出游，追到州隍府里找我……”

　　“啊！”李冰洁小嘴儿张开了，显然也吓着了。

　　她可是听丈夫说过，神识出游的危险性，现在儿子这副弱小的肉身，实在是太脆弱了，倘若将来……他神识出游习惯了，随随便便就经常神识出游，在家里还好，若是在外面，那实在是太危险了。

　　“你说我能不生气吗？唉！”许正阳重重的叹了口气。

　　“这，这到底是好，还是坏啊？”李冰洁满是担忧的看向怀中依然没心没肺继续美滋滋吃着奶的小家伙儿。

　　说起来现在最了解这个小家伙的，还是李冰洁。

　　没有孩子的时候，许正阳就从未对李冰洁隐瞒过什么，尤其是结婚后，更是只要李冰洁心里有疑问，哪怕是她不问，许正阳也会讲述给她听。所以李冰洁对于许正阳这位神祗的了解，那真是胜过任何人。

　　而有了孩子之后，许正阳也毫不隐讳的把孩子的情况告知了妻子。

　　这在今晚之前，许正阳和李冰洁还都觉得是个好事儿，这小家伙可是正二八经从心灵到身体，完全百分百的遗传了父母，尤其是父亲的身上固有的那种神性，属于半神半人了。可现在突然出现了这么个意外，还真让人发愁。

　　李冰洁哀怨的看着丈夫说道：“正阳，你，你不会也没有办法吧？”

　　“没办法。”许正阳摇摇头。

　　他之前吓唬儿子，说是要封了他的神力，可真那么干却是行不通的。没错儿，以许正阳现在的职位和强悍无匹的神力，足以将自己儿子那点儿小小神力给封闭。但是……要知道，神力这种东西和人的精神意识是完全一体的，当年天庭亦有过封闭某位神祗的神力，但是那样一来，就等于是把整个神祗的意念意识全部封闭了。

　　简单点儿说，许正阳如果封闭了儿子的神力，那么儿子就会成为一个白痴。

　　“这，这，那在他懂事以前，不要让他出门儿，出去的时候，随时都有人在旁边跟着，看护着。”李冰洁一咬牙，忍痛说道。她明白这样对于一个孩子心灵的成长，会有多么大的影响。

　　“肉身保住了又怎么样？”许正阳有些头痛的说道：“你不要以为神识出游，就会百分百安全，以他现在微弱的神识能力，一颗子弹击中了他的神识，都有可能让他顷刻间神魂飞散。”

　　“啊……”李冰洁吓坏了，一时间不知道说什么才好。

　　小家伙停下吃奶，转过头来，没心没肺的冲着父母乐了起来。

　　“你先逗他玩儿，我出去走走想想。”许正阳吩咐了一句，然后起身走了出去。

　　连日来的好心情被这个带来好心情的小家伙给彻底击的粉粹。

　　从客厅的茶几下拿了烟和打火机，许正阳穿着大裤衩和拖鞋缓步走到了院落里。

　　此时外面月华如霜，从山上滑下来的微风带着湖面上的水气，清清爽爽凉凉，驱散了夏日里的暑气，颇为舒适。

　　点上颗烟，许正阳走到院落一处凉亭内坐下，琢磨着许笑天这个小家伙的事情该如何处置。

　　他甚至都有些后悔，当初真不该要孩子。

　　作为三界唯一的神祗，将来封了李冰洁神职之位，一对神仙眷侣，逍遥自在幸福的生活，那多美好……

　　思来想去，没有什么头绪。

　　他随手招出了九州录，询问一下看九州录有没有什么办法。

　　正所谓旁观者清，当局者迷……这句话最适合现在许正阳的心境情况了。


卷六 州隍 332章 抢镜头

　　谢天谢地……

　　小祖宗许笑天没有在满月之喜的宴会上搞出些意外的惊人之举来。

　　家里人几乎可以肯定。之所以小家伙这一天里表现很好，实在是因为他懒得理会那么多的陌生人，故而多半时间都是在眯着眼打盹儿中。有时候实在是熬不住了被人唤着逗弄了，才会很不满意的睁开眼睛龇牙咧嘴瞪视一番，继而很是不耐烦的扭过头去，钻到奶奶或者妈妈的怀里。

　　众宾客皆对此子的表现很是诧异，不过因为早就听说此子出生时就不哭反而笑出了声，所以对此表现也就没有过多的惊讶了。

　　满月宴，总算实在众宾客的称赞道喜声中，平平安安的过去了。

　　谁不羡慕眼馋许正阳有了这么个儿子？小家伙一丁点儿就浑身透着灵性，表情丰富，一双乌黑的大眼珠骨碌碌转着，好似能听明白你们每个人都在说些什么。更有着出生时那般传奇的表现，真真是奇子啊！

　　不在其中，不知其苦……

　　又有谁知道这一个月的时间中，许正阳两口子每天心里除了喜悦幸福之外的那些苦闷？

　　若非是孩子的奶奶和姥姥坚持按照习俗，孩子必须出现在满月宴上的话，许正阳和李冰洁真打算不让孩子去宴会上。因为……他们担心这个小家伙一时脾气上来之后，会用眼神和念力对任何靠近他逗弄他的宾客实施控制。

　　他有这个能力。

　　前几天李成忠就曾很悲哀很莫名其妙的从别墅里趴着出去……

　　更让许正阳两口子无奈的是，这个小家伙从来不会当着姥姥、奶奶、爷爷的面，以及青灵姑娘还有叶皖在时。做一些恶作剧出来，而只有父母在旁边的时候，他就会在床上来回爬动，挥起枕巾毛毯玩具之类的砸向父亲许正阳，并且对其虎视眈眈。

　　而在别人面前，尤其是女性面前，他就会表现出极其乖巧的一面。

　　许正阳无数次大怒着训斥：“你再这么下去，这本书的主角就是你了，娘的！跟老子抢镜头是咋地？”

　　小家伙对父亲的脾气嗤之以鼻。

　　就这么怪异的一个小家伙，许正阳两口子还只能生生忍着，不能告诉别人去，哪怕是双方的父母。

　　私下里，李冰洁曾满是担忧的说道：“正阳，笑天他这么长下去，指不定什么时候，就把这栋别墅给拆了……”

　　“放心吧，等他大点儿就好了。”许正阳很无奈。

　　九州录倒是给他出了个好主意，用羊脂玉制作一套神器，玉镯、项圈儿，州隍可用强大的神力注入其中，然后将玉镯项圈儿戴在孩子的脖子和手镯上，将其神识捆缚在肉身中，不能脱离体外。

　　问题是，现在孩子还小，唯有等他百日之后，才能施此神术。

　　而且这种法子虽然可以杜绝这孩子神识出游的危险动作，但是却根本无法阻止他的精神意念力乃至肉身的强大增涨。

　　所以在小家伙未满百日之前，许正阳每日里就必须无时不刻的用自己的神力锁定小家伙的神识。一旦他神识出游到处跑着玩儿，许正阳就得赶紧把他给拎回来。为此，许正阳几次都瞒着李冰洁，在和儿子神识相对时，噼里啪啦一通巴掌伺候小屁股。

　　不过显然不怎么见效，小家伙肉身皮实，神识更是皮实，乐得嘎嘎笑。

　　许正阳觉得自己是不是打的轻了？几次都想再下重手，却是舍不得……毕竟，孩子还小啊。

　　有了这么个小累赘，许正阳暂时也就分不出心思去处理州隍府的事务了。

　　万云、万显卓、龚新豪等人的鬼魂被收入城隍府后，许正阳没得空闲亲自去训斥教育，只得吩咐李海东，对他们施以重罚，而后再给他们上课，另外看着给他们安排合适的职务。当然，施刑惩罚交给了苏鹏和王勇敢去做，李海东干这个委实不称职；他搞思想工作以及领导安排任务，倒是最适合不过了。

　　而那位挨了两枪被抢救过来没有死去的古丽尔亚，如今过的日子却是生不如死……不不，生不如死这个词汇在本书中。已经不怎么合适了，毕竟人死了之后许正阳还是有足够的能力让他尝尝什么叫死不如生的滋味儿。总而言之吧，古丽尔亚现在就是块儿臭气熏天的大便，杀死她，不行，会引起外界更大的猜测；把她留着，也不好，成事不足败事有余。

　　倭国以及西方几个原本就实际操控着古丽尔亚的政治团体，纷纷提出把古丽尔亚遣返回国吧，让她的国家去惩罚她。

　　这些流亡海外的犯罪分子，什么时候这些国家如此主动的要把罪犯遣送回来过？

　　仅此一例！

　　不过这边儿……古丽尔亚此人，已经被我国开除了国籍，驱逐出了国境，不接收。

　　爱谁谁……

　　被严格监控关押的古丽尔亚，成为了这个世界上独一无二的绝对人物，她享受到了前无古人后无来者的特殊待遇。

　　试想这个世界上从古至今，有哪位人物有幸可以去承受国家元首和一些特殊部门的最高领导者亲自动手暴打？而且，还是许多国家的高级人物，亲自乘飞机跑到倭国，在开会讨论一番后期事宜之后，仍要气冲冲的跑去看望古丽尔亚，实施一番暴打，依然难解心头之恨。我操他妈的，哪儿有你这么出卖人的？

　　古丽尔亚的心境，如今已经根本没办法去形容她的痛苦被悲惨了。

　　起初她被抢救从昏迷中醒来时，还在想是不是有派来的特工刺杀自己结果失败了？为此她还沾沾自喜，又有借口发飙了。

　　可随后当她看到那些满面阴狠之色，恨不得将她生吞活剥又掀她太肮脏的那些“自己人”时，心里就凉了半截。再听着“自己人”一番怒声叱责后。古丽尔亚更是郁闷不已，这到底是怎么了？

　　等她终于知晓了事情的来龙去脉后，顿时觉得天都要塌了，怎么会这样？

　　天当然没有塌，而且开了眼，有神祗从天而降，凭空出现在她的面前，为她一一解惑；有鬼差经常前来，看望她，疯了没？自杀没？那都是不行地；身上的伤好点儿了？今天没人打你？那好，再暴打一顿……

　　现在的古丽尔亚，想要发疯，疯不了；想要自杀，死不了。

　　除了忍受精神上的恐惧痛苦折磨之外，肉体还得不断遭受着毒打。

　　……

　　这自然是小事儿一桩，许正阳都懒得去想，更别说过问了。

　　疆新省玉田市那边儿仑昆山脉中的玉石开采工作，也在忙碌中进行着。说起来这如今这玉石难寻，便是鬼差和鬼魂去寻找，都很难找到上等的羊脂玉。有些找到的玉石，却是根本无法开采出来。原因很简单，你合法开采可以，但是你想要炸毁一座山。那无论如何也不能允许的。

　　别说政府部门，许正阳自己也舍不得如此去做作的破坏生态环境。

　　好在是，鬼差和鬼魂确实不同凡响，比任何高科技的器材在这方面的工作效率都要高的多。所以不断的寻找和开采中，如今已经有了一百四十多斤的上等羊脂玉开采出来。

　　在那里的直接负责人是陈朝江，而陈朝江婚前婚后不在的那些日子里，负责人是郑大海和随后被调派过去的陈翰哲。

　　郑大海不知许正阳底细，陈翰哲可是了解许正阳绝非常人。

　　故而每每陈朝江通过电话联系陈翰哲，告知他具体的玉石矿所在位置时，陈翰哲都没有任何的怀疑，完全相信。因为陈朝江。这是在代表许正阳说话，而许正阳的话……那就是公理，不需要证明。

　　这么一大批的上等羊脂玉，哪怕是一小部分，对于任何人来说，都绝对称得上价值连城了。

　　所以每每开采出来一些上品羊脂玉后，许正阳立刻就会通过关系，让开采队伍与当地部队取得联系，然后由军人军车，押运至军用机场，然后通过军机运输至京城，再由李瑞昱把玉石存放至有着重兵把守的绝对安全的地方。

　　小家伙满月那天的喜宴，李瑞昱也来了，来之前许正阳就打过招呼，所以他带来了三块总重量超过三公斤的上等羊脂玉，而且都是打磨干净祛除杂质的。

　　这三块羊脂玉，自然是要用来制作手镯和项圈儿的。

　　许正阳心里暗想，小兔崽子比老子要败家多了，刚这么大点儿，就能用上神器……这价值，这身份，这份奢侈劲儿，这独特的……什么富二代啊官二代啊，在许笑天的面前，统统都是浮云。

　　许笑天是真正的，独一无二的——神祗二代！

　　这位神祗二代受到的宠爱除了来自于人间的亲人们之外，更有着州隍府众鬼差和官员的爱戴。

　　最初许正阳心情颇好，加之这孩子本来就和自己一样是半神半人，故而也就不去避讳让州隍府的下属们在无他人在场时来看孩子，并且时不时逗弄下孩子。当然，王勇敢、苏鹏、郭力很悲剧的是，他们经常受到这位神祗二代的神识攻击玩虐，倒不是恶意，而是纯粹觉得好玩儿，乐此不疲。

　　许正阳为此厉声呵斥过，并且哭笑不得说下属们，这不是自己找虐吗？怎么就偏偏喜欢逗弄他？

　　让许正阳没想到的是。这些鬼差们一个个受着虐还高兴的不行。

　　为什么？不排除恭维讨好许正阳的成分在内，亦有着讨这位少爷的喜欢，而更大的原因则是，他们做鬼差的，平日里干的尽是些阴暗中的事情，现实能在阳光之下，心情永远是笼罩着黑暗中，哪儿有闲心去玩耍嬉闹一番？

　　所以有这么一位独特的小孩子，能看到他们且不说，还乐呵呵的跟他们玩耍，给鬼差们带来的愉悦心情，绝非我们一般人所能理解和体会到的。

　　许笑天这孩子的脾性也真够奇怪的，他能和一帮鬼差们玩耍的不亦乐乎，却和李海东似乎有着一层隔膜遮挡似的，就是不怎么搭理他。

　　这让李海东很是郁闷。

　　不过鬼差们的高兴劲儿没持续多久，很快他们的位置就被另一位独特的鬼差给抢走了。

　　许笑天满两个月之后，已经能坐起来并且利落的来回爬动了。

　　只在他出生当天见过这小子一面，并且被他的双眸中爆射的神光惊吓住的欧阳颖，一直都想着来看看这个小家伙，却心里有着一股畏惧感，另外还有些不好意思。毕竟在世时，李冰洁可是知晓她那份心思的。

　　这天白天当别墅里的其他人一起去滏河市的时候，苏鹏、王勇敢以及另外两个鬼差，撺掇着判官大人李海东，再次来到了别墅，看望这个小家伙。

　　当然这是经过许正阳所允许的。

　　而来者当中，还有欧阳颖。

　　她实在是忍不住心头那份好奇心，而且多多少少有一些作为女人在世为人时的遗憾，故而来到了别墅里，看望这个小家伙。

　　对于这帮鬼差们，李冰洁是早就知晓了这些情况的。

　　所以鬼差在李冰洁的面前，也就无需去隐藏身形，尽管现形，无需避讳。

　　别墅内的保姆和李成忠朱骏等人都被赶了出去，让他们在这儿的话，不好。

　　“颖颖也来了？”李冰洁露出了宽慰的微笑，如今身为人母的李冰洁，浑身上下女人的那股成熟风韵越发显露无遗，美丽，温婉，柔美，和善，慈爱，总之近乎于完美了。看到欧阳颖的出现后，李冰洁颇有些心疼这个可怜的姑娘家。作为女人，她当然更能体会到欧阳颖在世为人的二十多年里，实在是有很多遗憾和缺陷。

　　“嗯，嫂子好。”欧阳颖怯生生的答道。

　　李冰洁抱着儿子哄道：“那是欧阳阿姨，记住啊！”

　　小家伙早在鬼差们进来后，那双乌溜溜的双眼就盯住了欧阳颖，时而微微皱眉，小鼻子忽闪忽闪的，似乎在想着这个人有点儿面熟啊。

　　“笑，笑天……”欧阳颖有些怯意的强笑着唤了一声，她还真有点儿害怕这个小家伙。

　　不曾想小家伙忽然在李冰洁怀里挣扎起来，嘴里咿咿呀呀的叫唤着往欧阳颖这边儿扑，张着双臂似乎是要让欧阳颖抱他。

　　可惜，欧阳颖没有肉身，不能抱他。

　　就在此时，令众人吃惊的一幕出现了，小家伙神识陡然出窍，凌空飞到了欧阳颖的怀抱里。

　　惊得欧阳颖一声轻呼，生怕把他摔着了似的赶紧抱住了许笑天。

　　小家伙在欧阳颖的怀里嘻嘻哈哈的乐呵起来，拽着欧阳颖的头发，耳环，又颇为认真的端详了一番欧阳颖美丽中却带着丝丝哀伤的脸颊，然后挥着小拳头冲许正阳和欧阳颖示威。

　　“回去！臭小子！”许正阳最生气的就是这小子动不动就神识出窍，见状立刻呵斥道。

　　小家伙不情不愿的耷拉着眼皮，然后挣开欧阳颖的双臂，回到了肉身之中。

　　李冰洁看着孩子神识归体后颇为不满的低头，小脸在她的怀中蹭来蹭去，委屈不已的样子，柔声笑道：“这孩子还挺喜欢颖颖的。”

　　“他刚出生时，还把我吓了一跳。”欧阳颖从刚才的诧异中回过神儿来，颇有些羞涩的说道，看向许笑天的眼中，充满了柔情和喜爱的神色。

　　许正阳站在李海东旁边，无奈的叹气道：“这孩子，唉……”

　　李海东苦笑无语。

　　苏鹏和王勇敢终于有了机会，急忙挥着手招呼着小笑天，并且按照之前王勇敢所提出的意见，并且得到大家认可的方式，称呼小家伙为“少爷”。

　　无奈此次这位小少爷根本不去理会他们了，而是听得他们招呼之后，转过身来，不屑的用眼神瞥了一圈儿他们，然后再次落在了欧阳颖的脸上，挥着小胳膊露出灿烂可爱的笑容，张开小嘴儿唤道：“啊，阿姨……”

　　满室皆惊！

　　他才两个多月啊！

　　竟然，竟然会说话了？

　　应该是巧合下的发音吧……众人如此想到。

　　好像语不惊人死不休似的，小家伙依然笑的很灿烂的挥着小胳膊冲着欧阳颖喊：“阿姨，阿姨……”

　　更加流畅，更加清晰了！

　　欧阳颖惊得忍不住抬手半掩住嘴唇，眼眶中惊喜之色明显，倘若依然还是人身的话，恐怕早已流出了泪水。

　　其他鬼差和许正阳、李冰洁，也都面面相觑，越来越……妖孽了啊！

　　李冰洁心思电转，轻声对儿子道：“去吧，让你欧阳阿姨抱抱。”

　　小家伙咧嘴一笑，冲许正阳攥了攥拳，意思明显，我妈下令了，你能奈我何？于是乎小家伙神识出窍，再次扑进了欧阳颖的怀中，阿姨阿姨的叫个不停，小手捧着欧阳颖的脸颊，小嘴儿拱上去“嗯嘛，嗯嘛……”的亲了两口。

　　“呀！你个小色狼！”

　　欧阳颖乐坏了，也忍不住捧着小家伙的脸亲了好几口。

　　许正阳捏了捏额头，哭笑不得。

　　李冰洁走到他旁边，轻声道：“问问颖颖，如果她喜欢的话，就让她天天在这里照看着笑天，这样你也可以放下心来，去做你的事……颖颖，挺可怜的，唉。”

　　“嗯。”许正阳沉思着点了点头。

　　许正阳和李海东、苏鹏、王勇敢，几乎同时眉头微微挑了挑。

　　便在此时，外面忽然传来了朱骏的一声怒喝：“什么人？站住！”

　　砰砰……

　　清脆的两声枪响，打破了一向幽静的度假山庄。

　　屋内李海东和七八名鬼差嗖嗖如同箭矢般穿墙透顶而出。

　　许正阳将孩子的神识换回，然后揽住妻子安慰道：“不要紧。”继而又对还在发怔的欧阳颖说道：“颖颖，你就别出去了，陪着你嫂子。”

　　一边往二楼卧室走去，许正阳心里一边颇有些无趣的想着，真是什么不开眼的人都有。

　　这地方都敢来胡闹？


卷六 州隍 333章 恐怖袭击下的担忧

　　只要没人大老远的发射火箭筒来攻击许正阳一家人居住的这处山庄。那么即便是派遣一个营的特种部队，也别想伤到许正阳家人的一根汗毛。

　　且不说那几名专门派来负责保护许正阳家人安全的警卫人员，单是无时不刻都守护在山庄的十几名鬼差，对付百八十号人还是很轻而易举的事情。

　　所以谁要是胆敢来这里做出点儿什么出格的事情，那简直等同于送死。

　　虽然说，这样明目张胆的持枪暴徒刺杀事件对于许正阳构不成任何威胁，但是却着实让许正阳心里紧张并且恼火不已。

　　谁吃了熊心豹子胆，敢在光天化日之下，安排十几名暴徒攻击自己？

　　这直接就可以定性为恐怖袭击了！

　　在枪声响起的那一刻，许正阳立刻就吩咐下去，由苏鹏带领几名鬼差迅速前往滏河市，保护在外出行的家人安全。

　　至于山庄这边儿，无非就是十四五个人而已。

　　全部杀掉……

　　很快，在朱骏、李成忠和另外几名警卫人员的诧异中，山庄外边的树林里立刻就响起了乱糟糟的枪声，以及一些痛呼惨叫和愤怒的大骂声。怎么听都像是两伙黑恶势力分子手持枪械展开了一场生死的火拼。

　　枪声并没有持续多久，几分钟后树林中就恢复了安静。

　　李成忠示意朱骏和几名警卫人员又等了几分钟之后，有三人小心翼翼的出去，到树林中查看情况。

　　十几具受枪伤而死的尸体倒在树林之中，之间有相隔比较近的，有相隔比较远的。他们随身配备着相互间的通讯器材。分工明确，从三面向这处山庄围了过来的。选择的时间也格外的出人意料，上午十点左右。

　　谁会想到在这样的时间段里，有人来行凶刺杀呢？

　　仔细检查了现场和树林里的情况，确认没有活口之后，李成忠和朱骏立刻把情况告知了许正阳，并且电话联系京城那边儿，把今天发生的事情汇报过去。

　　许正阳对此表情很平静的说道：“报警吧。”

　　待他们出去之后，许正阳看了看那个正趴在床上的儿子，此时正仰着小脸儿和蹲在床边儿的欧阳颖咿呀咿呀的学语，脸上的表情极其兴奋开心。李冰洁则是坐在一旁微笑着，满脸幸福和母性独有的慈爱笑容。

　　之前外面发生那般令常人惊恐的枪声，恐怕也只有这个独特的家庭里的成员，才会显得毫不在意，像是什么都没有发生一般吧？

　　“颖颖，喜欢这孩子不？”许正阳笑着问道。

　　“嗯，我太喜欢他了，嘻嘻……”欧阳颖如今早已经褪去了刚刚死后的那份落寞和哀伤，习惯了这种鬼差的日子之后，倒也是恢复了一些以往的心性。

　　“那就送给你吧。”许正阳大咧咧的说道。

　　“什么？”

　　欧阳颖和李冰洁同时惊呼一声，欧阳颖是没想到许正阳会说出这么一句话，而李冰洁则是一脸的不满。开什么玩笑啊？这又不是什么物件，你可以随便送人玩儿，这是儿子！

　　“别误会，别误会，呵呵。”许正阳挠挠头，讪笑道：“我的意思是说。给你当干儿子玩儿吧。省得你平时闲着也没什么事儿，闷得慌。”

　　“好啊好啊！”欧阳颖美滋滋的伸手小心翼翼的触碰着许笑天肉嘟嘟的小脸蛋儿，此时的许笑天可是肉身，欧阳颖如果稍微用力过度，就会直接将手从许笑天的脑袋上直接穿透过去。

　　虽然不会带来伤害，可感觉不舒服啊。

　　李冰洁舒了口气，瞪了许正阳一眼，继而说道：“平时我也闷，有颖颖跟我在一起说会话也好。”

　　“嗯，你们在这儿玩儿会儿吧，我去书房坐会儿。”许正阳点点头起身往外走去。

　　“正阳哥。”欧阳颖此时却忽然站了起来，歪着头问道：“可是我现在有了神职，总不能不工作，天天陪在笑天身边吧？”

　　许正阳微微一怔，老脸一红。他什么都没瞒着妻子，便是现如今欧阳颖是鬼差的事儿李冰洁也知道。但唯独曾经承诺给欧阳颖封神的事儿，没有告知妻子。现在忽然被这个心性大咧咧的欧阳颖当着面问了出来，许正阳颇觉尴尬，挥挥手道：“现在还不行，神职的工作你还没有完全熟悉，闲时多跟着判官大人学习学习……”

　　此言一出。许正阳再不停留，拉开门走了出去。

　　室内，欧阳颖也没太当回事儿，继续蹲下去逗弄着许笑天：“笑天，他们都喊你少爷，我可不这么喊你，以后你也不用叫我阿姨了，改口唤干妈哟……嘻嘻。”

　　小家伙古灵精怪，眼珠子骨碌碌一转，当即就咿呀着唤道：“哥，嘛……赶，嘛……”

　　“嫂子，他好可爱呀！”欧阳颖兴奋的大眼睛和眉头都眯到了一起，哪儿曾留意到此时李冰洁温和的表情下，眼眸中闪过的一丝安慰，和少许的失落感。

　　很快，李冰洁心头那丝刚刚升起的失落感消失不见，微笑着说道：“颖颖，笑天不同于别的孩子，以后你这个当干妈的，可得多帮我看护他……那，你也看到了，他这么贪玩，神识总是出游，我可看不住他的神识，你帮我看着点儿，好吗？”

　　“好啊好啊。”欧阳颖哪儿会去想那么多弯弯绕？高兴还来不及。

　　……

　　书房中，许正阳抛开心头刚才的那丝尴尬，坐到书桌后面。微微闭眼，神识进入了李海东所持城卷中的城隍府府衙内。

　　此时衙堂中，李海东正一脸寒霜的坐在案后，看着堂下正在被鬼差猛揍凄惨叫唤着的十几名鬼魂。

　　翻了天了，敢到这里来对我的孙女婿一家子欲行刺杀之事，老朽今日不将你们的魂体肢解再接上再肢解一番，难消心头恨意。

　　鬼差王勇敢并没有在这里，他是许正阳的贴身随从，自然是守护在许正阳的肉身旁侧。

　　此时城隍府衙堂中，鬼差大队长苏鹏亲自挥着打魂鞭，挥汗如雨的对十几名鬼魂严刑拷打，反了反了，你们真是活腻歪了……这处山庄里居住的可不仅仅是我家大人，还有大人的妻子，我们州隍府金贵无比的小少爷！

　　其他几名鬼差亦是怒火腾腾，那家伙下手之重，前所未有！

　　十几名可怜的鬼魂哪儿受得了鬼差那种专门打鬼的打魂尺和打魂鞭施暴？凄厉的惨叫着痛呼着，时而身躯挣扎扭曲成面条装，时而由蜷缩成球形，想昏死过去都做不到，只能生生忍受着这种蚀骨剥皮的酷刑痛楚。

　　他们在相互击杀死亡成为了鬼魂之后，还有些受不了透过繁密枝叶照射下来的阳光伤害，哇哇乱叫着本能的去寻找阴湿之地躲藏。然而根本还没容他们去想别的。便被一股神秘强大的力量吸附进入了一片漆黑之中。

　　进入那片漆黑世界里之后，倒是感觉到舒服了许多，起码不受阳光的灼伤了。

　　然后他们才开始疑惑，刚才是怎么了？怎么忽然间那狗日的冲我开了枪？哦，是了，这个混蛋一定是记恨我前些日子和他老婆偷情，他怎么知道的？……

　　没来得及想明白怎么回事儿，成了鬼魂的他们就进入到了这森严肃穆的大堂中，随即几个身着黑色官差服饰的人物挥着尺子冲了过来，二话不说就对他们展开了惨无人道的暴打。

　　可怕的是，他们在这些无比残暴的家伙们面前。连还手的力量都没有。

　　整个精气神似乎都被死死的压制住，只有被虐挨打的份儿。

　　许正阳凭空出现在了长案一侧，李海东一见到许正阳来了，立刻起身躬身让位，请许正阳坐下，自己则是坐到了旁侧的一张太师椅上。

　　看着下方那些鬼魂都被打的魂体断胳膊掉腿了，许正阳淡淡的吩咐道：“停了吧。”

　　几名鬼差当即住手，然后齐刷刷分立在了两侧，躬身向大人施礼，齐声道：“大人！”说罢，便转身站好，凶神恶煞般的恶狠狠盯着那十几名鬼魂。

　　可怜的鬼魂们正或趴伏或半坐在地上，呻吟着哼哼着抽搐着，一边拾捡着自己的胳膊腿儿，往魂体上安插着。

　　忽然间，他们全部都怔住，像是被点了穴一样一动不动。

　　许正阳身上散发出显而易见的金黄色光芒，延伸出一条条金色的丝线缠绕在了他们的头颅上。

　　不过是片刻时光，许正阳便收回了神识。

　　“国外的一些机构，有必要去给予他们一定的教训。”许正阳冷冰冰的说道：“这些人是一群愚蠢的被洗了脑的极端分子，根本不知道自己不过是被利用了，回头好好审讯一番，顺藤摸瓜的追查到底……”

　　“大人，这时候国际形势比较紧张，如果再行一些事情，怕引起……”李海东犹豫着，话并没有说完。

　　许正阳想了想，说道：“先把国内的这些极端分子扫除干净，至于外面的，随后再说。”

　　“大人明鉴。”李海东松了口气。

　　可不是嘛，现在各国之间暗中那种紧张的对峙，实在是不能再持续恶化下去。

　　倒不是说本国与别的国家有那么紧张，而是因为古丽尔亚的泄密事件，引起的连锁反应。许多国家之间也相互开始怀疑……

　　“竟然有这种恐怖分子，找上了门！我很不高兴。”

　　许正阳寒声斥了一句，随即神识一动，凭空消失在了城隍府衙的大堂中。

　　李海东和苏鹏皆是心头发寒。这是他们的工作失职啊！之前针对分裂组织及那些疯狂的暴徒们实施了一系列打击之后，并没有做到斩草除根之举。毕竟国外疆土面积太大，而且那些已经被定性为恐怖分子的人，皆是分开藏匿，城隍府能够出国行事的职员数目不足，自然难免会出现纰漏。

　　这，不能当作理由。

　　如果他们的工作做的到位，完全可以提前就查到一些蛛丝马迹，怎么还会发生如此事件？说到底，还是一直以来顺风顺水的工作，以及州隍大人喜得贵子的事情，使得他们的警惕性放松，工作上也没有那么认真了。

　　“大人，开审吧？”苏鹏躬身问道。

　　虽然苏鹏也知道，刚才州隍大人已经用神识搜取了这些鬼魂们脑海中的那些秘密，但那是另一回事儿，他们的工作还是要进行的。

　　李海东点点头，继而又皱眉怒道：“再打，狠狠的打上几个钟头，然后再审！”

　　“是！”苏鹏和几名鬼差立刻领命。

　　……

　　书房中，许正阳睁开了眼睛。

　　外面急促的警笛声传来，许正阳的神目穿墙透壁，自然看到了已经有十几辆警车将山庄外的水泥路堵的严严实实。

　　自然有山庄的警卫人员负责带领警察们去勘查现场。

　　许正阳长长的呼出口气，双手在椅子的扶手上重重的拍了一下，然后起身走了出去。

　　作为山庄的主人，他总是要出去接受警方的一番询问。

　　县公安局的局长向和平亲自来了。听说这边儿的山庄出了事儿，而且是一帮人持枪发生了火拼，死了十几个人，这可是大案啊！更何况，居住在这里的那位，身份可不一般，上面无数次都交代过，一定要注意保护好这处山庄居住者的安全。其实无需上边交代，向和平也知道许正阳的身份，当年京娘湖旅游风景区的一霸邓庆福，不就是让许正阳给搞掉的吗？至于许正阳的来头，早就打听过了。

　　好家伙，现在许正阳居住的地方出了这么大事儿，而且谁都知道许家那个宝贝疙瘩才两个多月大，他不亲自来怎么行？

　　李成忠陪着向和平局长走进了别墅内。

　　许正阳微笑着迎过去，伸手和局长握手，一边道：“没想到向局长亲自来了，欢迎欢迎……”

　　“别欢迎了，我宁愿没有发生任何事情，不用来这边儿。”向和平苦笑着说道。

　　坐到沙发上，许正阳微笑道：“小事一桩，无需在意。”

　　向和平心想这还小事一桩？乖乖，单是持枪火拼，死了十几条人命，这就能引起全国轰动的大案，更何况还是在您这位人物家门口发生的事情，可了不得啊。他说道：“许正阳啊，咱们公事公办，你还是配合一下，这外面死了的人，你有认识的吗？还有，你再想想，和什么人结怨？可能会是谁报复行凶的？”

　　“向局长，这件案子，交给市里或者省里吧。”许正阳摇摇头，微笑道：“没有什么仇恨，外面死伤的人中，有外籍男子，牵涉到的应该和我个人的仇怨没有关系，而是……恐怖分子有目标有计划的实施恐怖袭击。”

　　“啊？”向和平吃了一惊，恐怖分子？

　　虽然说这个名号绝对不陌生，可是真正对于向和平这个县公安局的局长来说，实在是太过遥远了，别说他，就连市局，河东省公安厅的领导们，恐怕也没有接触过恐怖袭击案件。毕竟在河东省这地方，还真没有出现过此类事件。

　　向和平心头有着疑惑和震惊，还没等他回过神儿来询问什么时，市公安局长庞忠和刑侦大队长钟山，还有几名警察迈步而入。

　　大案啊！

　　十几条人命，十几支枪，甚至还有三把冲锋枪……再加上袭击目标是许正阳所居住的山庄。

　　现在即便是省公安厅那边儿，也都高度紧张起来。

　　和庞忠以及钟山的交谈中，许正阳依然是那么一番话应对过去，此时外面负责勘查现场的人员也有了初步的结论。来者中有三名明显是外籍男子，另外有四人身份无法确定，可能是少数民族者……死者死因是相互间发生了火拼，还有三名自杀者。

　　暂时没有发现有生还者逃走的痕迹。

　　另外，远处的村落间也发现了这些死者所乘坐的三辆面包车，目前正在联系其他部门，核查车辆来源。

　　许正阳微笑着说道：“恐怖袭击，和古丽尔亚的分裂组织有关系，就从这条线索上查下去吧。”

　　“哦。”庞忠和钟山皆是表情严肃的点点头。

　　对于许正阳的话，他们相信。

　　知晓他的身份，或者隐隐知道一点儿的人，当然都会明白，许正阳的话那就是公理，无需什么去证明。

　　家里人很快得到消息也都匆匆赶了回来。

　　送走了警察，又安慰了一番家里人，许正阳独自一人上了后山。

　　他喜欢一个人静静的思考一些问题。

　　有些人物，杀，还是不杀，是现在许正阳需要考虑的一个问题。

　　作为一名州隍，此时的许正阳早已不似当年那般肆无忌惮和冲动了。其实对于这些被利用或者被洗脑的蠢货们来说，许正阳没有一丝的怜悯之心，也不会去犹豫，该杀就杀，他们活着也是祸害。

　　可真正要一追到底，杀下去的话，那就可能会带来不可预料的后果。

　　因为，在恐怖分子的背后，支持他们的都有着一些国家的影子。

　　而许正阳现在……触手能力和管辖的范围，够不到；再有即便是东方苍天庭所管辖的区域之中，除非他许正阳亲自出马，不然鬼差和李海东这类神祗，也有许多事情是根本无法去做的。

　　亲自出马？

　　人类制造的那些武器，可不是闹着玩儿的。

　　更何况，即便是在许多事情上天条可以迁就许正阳，但是许正阳如果真的行更为叵测的事情，那么天条必然会阻止他。

　　了解天庭史记的许正阳，太清楚这些天规中最大的忌讳了。

　　妈的！

　　许正阳恶狠狠的想道：以后一定要杜绝这种事情再次发生，不然的话，万一真有一天，有人扛着火箭筒从远处打过来，甚至是导弹那类玩意儿袭击的话……

　　后果不堪设想啊！


卷六 州隍 334章 家事外事，事事操心

　　恐怖分子袭击的事件。让州隍大人很生气，后果很严重。

　　三十五处城隍府鬼差大队长苏鹏建议首席判官李海东大人，在各城隍府增加鬼差数量，然后抽调出一大批鬼差负责保护州隍大人的家属；而另外的鬼差，除却在各城隍府所辖区域内执行一应任务之外，还有安排部分鬼差外出巡查。

　　李海东经过深思熟虑后，奏报至许正阳那里，获得了批准。

　　自此，各级城隍府机构开始大肆扩编鬼差队伍，普通城隍府机构中按照编制，是可以有三十三名鬼差，而在京城此类直辖大都市中，编制上是可以有一百多名鬼差的。

　　短时间之内，是不可能达到满员的标准，因为每一名新任鬼差，都需要经过首席判官李海东的亲自审核批准之后，才能赋予鬼差权限。这一点上，马虎不得。至于有何标准，完全由李海东和苏鹏商议决定，无需呈报州隍大人。

　　偶尔的情况下，陈朝江也会参加这些讨论及审核的问题。

　　按照新定下的鬼差条例中。每个城隍府中，都会挑选出三至五名鬼差，以城隍府所辖属地为中心点，可向四周城市中进行巡查工作。虽然说出了这城隍府所辖属地后，鬼差就失去了各种权限，但是他们的工作任务重点，在于监察一些特殊情况。

　　例如：可能由城隍府所在地出现的暴力团伙，黑恶势力的分支；偷盗抢团伙流窜作案；潜伏于其他城市之中的民族分裂组织、恐怖分子等等。

　　鬼差虽然在城隍府所辖地之外没有执行权限，但是却可以上报至城隍府，由首席判官李海东来决定下一步如何做，是李海东亲自出马？还是通报许正阳，或者是陈朝江，由他们来联络人间的相关部门去处理这些事情。

　　总之，肯定是有法子解决处理的。

　　在城隍府的鬼差队伍扩大化的同时，许正阳这些日子里也开始频频外出。虽然因为儿子的缘故，他放不下心来跑的太远，不过也可以在滏河市周边的一些市区查看，并且建立城隍府。

　　况且，现在那个变态的儿子肉身上有妈妈、奶奶以及家里一大帮人宠着爱着，即便是玩的腻歪了想要装睡然后神识出游，也有那么一位漂亮的鬼差阿姨随身在侧陪着点儿护着点儿。

　　说起来也怪，这小家伙对许正阳是一种畏惧的听话；而在欧阳颖面前，则是一种讨好式的乖巧。

　　这倒是让许正阳越发放心起来。

　　现如今的情况便是，全国各地但凡是有幸被许正阳所建立了城隍府的城市，以及周边的城市所辖之地中，到处都是鬼差横行，张牙舞爪杀气腾腾。

　　尤其是滏河市属地京娘湖旅游风景区一带。那更是处处杀机，严阵以待。

　　目的只为一个，严厉打击民族分裂组织的极端分子、恐怖主义者，没有那么崇高的目标，一切只为确保州隍大人及大人家属的安全。

　　效果相当明显，在重点严格巡查的区域之中，果然发现了许多有着极度危险的人物。

　　那么，不管他们距离滏河市这里有几百里甚至几千里，也不管他们有没有听说过许正阳这个人或者是滏河市这个地名，结果都是……杀无赦！

　　反正对于城隍府机构来说，在神祗的安排下，鬼差绝对不会错杀一个好人！

　　更不会放过一个坏人！

　　这些事情都是李海东一手安排下来的，起初还对许正阳汇报，后来干脆许正阳就让他这种事儿无需汇报，你全权处理吧。

　　待许正阳发现，已经杀死了如此之多的人后，他才略有些讶异于李海东的狠戾和杀伐果断。这老家伙什么时候也这么嗜杀了？这可与他以往的求稳的风格完全不同。许正阳也不好去直接询问李海东，只是神识探出，将李海东对于这些事件的处理态度和想法查看一番，这才恍然大悟。

　　正所谓姜还是老的辣，人家李海东考虑事情那就是周全。

　　若是换作一般情况下。如此大规模的杀戮，必然会引起人心惶惶，各方面的高度注意。问题是，此次杀戮对象全都是些平日里本身就像耗子般生活在阴暗环境之中，与正常的社会生活基本脱离了一般，杀了他们就像是在平静的水面下杀死了一条藏在淤泥里的泥鳅，根本泛不起一丝的浪花。

　　而有些精明的家伙倒是看起来和正常人没什么两样，如果贸然杀之，也必然引起普通人的注意。

　　可是……这个社会上出意外死亡的人太多了，不是吗？

　　这样排除掉一些基本不会造成影响的，再由社会正常现象融化掉一些，还有部分在鬼差动手之前又被国家安全部门抓走的。

　　于是就有了现在这个结果，人心并无惶惶，反而天下比以往更加太平，干净了许多。

　　在国家安全部门抓获一些犯罪分子，经过审讯之后，得到了其他犯罪分子的身份藏匿地址等等详细情况，再去实施抓捕的时候，才愕然发现，都死了……再查，又有死的，失踪的。

　　很怪异的现象，当上报到高层那里得知后，高层的回复则是，无需再查。

　　这种情况早在预料之中了。

　　早在那一批极端分子去袭击许正阳家人所居住之地，然后全部挂掉，上面高层得知这一重要消息后，几个人在私下里就忍不住唉声叹气，不住的摇头。感慨着还颇有些同情的自言自语道：“你们这帮混蛋这不是作死吗？没事儿去招惹许正阳这个煞星干嘛？”

　　倘若没有家里那位小祖宗，许正阳现在的小日子肯定过的很舒坦，夫妻驾车全国游，玩着乐着享福着，顺手就把活儿干了，多得劲儿？

　　可惜……

　　看看吧。

　　屋子里刚刚又被掀翻的了的沙发，上面破了好几个洞。当奶奶的袁素琴在旁边儿乐得拢不住嘴儿的笑；李冰洁本想着训孩子两句，但是看着小家伙脸上露出那无辜和似乎被惊吓到了的表情，便母爱流露，心疼的上前抱起儿子检查着他的周身上下有没有磕着碰着。

　　保姆小周和青灵姑娘偷偷忍着笑走了出去。

　　许正阳一脸铁青的站在屋门口，瞪着那个趴伏在母亲怀里冲着他偷偷挑衅似的坏笑的小家伙，咬牙切齿的说道：“小兔崽子，回头我非得把你捆起来不行！”

　　“你敢！”袁素琴一瞪眼吼了一嗓子，然后急忙满是担忧的看向自己的孙子，跑过去摸着小家伙儿的脑门儿，“哎哟哎哟，乖孙子，不怕哦，奶奶声音大了，吓着小笑天了，不怕不怕……”

　　小家伙一撇嘴，满脸委屈。

　　许正阳气急败坏的扭头走了出去，心想这小兔崽子要是能被大人的大嗓门儿吓着。那才好呢。

　　刚走下楼梯，便看到父亲许能喜笑颜开的夹着皮包走了进来，门外，是一辆家具城的送货车辆。

　　瞧着许正阳铁青着脸的模样，许能便猜到了什么，笑着安慰道：“有摔坏啥了？没事儿没事儿，你看你整天板着张脸，把孩子吓着你后悔都晚了！那，茶几和衣柜都买回新的了，这次我可是没管什么牌子好坏，只看质量。呵，都是硬木的……”

　　“自古慈母多败儿！你们就惯着他吧。”许正阳无奈的嘟哝了一声，然后迈步走了出去。

　　外面毒日当空。

　　好在是院里里栽种了一些高大的树木，通向后山的蜿蜒小径两侧更是树木参天，带着丝丝的阴凉之意。

　　沿着石径向上走了一段距离，许正阳坐在了旁侧的石制长椅上，唉声叹气：老话说富不过三代，多半如此……真正的豪门世家，之所以能够长兴不衰，首重子女的教育和培养，那些孩子们一个个有着良好的家庭环境和教育之下，并不会像是当今社会上被人人深恶痛绝的那些富二代一般；而被冠以富二代这种称号的，有多半都并非是世家出身，而且父母基本上都是这一辈的暴发户，对孩子的教育不怎么去重视，只是一味的溺爱，从而导致了那些被人带有极大讽刺意味的富二代名号扣到了头上。

　　道理谁都明白，可真正要去做，却是很难。

　　比如现在，隔辈儿亲的缘故，有老一辈儿的长辈疼着呵护着，你这当爹的还真就没辙。

　　而且，这小子压根儿生下来就是个怪胎，过了百日之后，竟然就能站起来晃晃悠悠的走动了。

　　许正阳将早已用神力炼化出来的项圈儿和手镯给孩子戴上了，有他的意念力在其中，这简单的神器还真就把小家伙的神识给捆缚在了肉身中，不得随意神识出游了。

　　而且这东西有一样好处，那就是在常人看来不过是一套贵重的玉器，实际上则是可化作无形的神器，随着小家伙的长大，亦会增涨变大。

　　最担心的一件事可算是控制住了，许正阳觉得自己可算是放下了心头的一块最终的石头。

　　没曾想这小家伙神识不能出窍了，肉身的发展速度越发快了！

　　从学会走的那一天，他就一拳头砸烂了床头柜上的台灯；第二天又一头撞进了衣柜里和母亲玩儿躲猫猫；第三天在客厅里把茶几掀翻；第四天拔掉了电视机的插头，然后试探着把自己的小手插了进去，上演了一处哆嗦舞。吓坏了一家人……

　　这些天家里面的家具算是遭了殃，小家伙似乎和家具有着不共戴天之仇，每天不破坏掉三两件家具，他绝对不会罢休。

　　那可都是动则几万块十几万块上等的好家具啊！

　　也就有那样的奶奶和爷爷，习惯了孙子非常人之后，他们对于孙子搞破坏的行为不怒反乐，不就是砸几件家具嘛……小意思，爷爷奶奶赚不到什么钱，你爹有的是钱，砸吧，只要孙子你高兴就成。

　　许正阳深深的吸了口烟，无奈的想到，有再多的钱，也经不住他这般祸害，现在还小，再大点儿岂不是要拆房子了吗？

　　况且，这不是钱不钱的问题，而是这个孩子将来长大后，是个什么品性的问题。

　　为这事儿，他晚上甚至不得不实施了棍棒底下出孝子的方针政策，背着妻子把儿子的神识拽进了州隍府中，一通暴打……

　　没用。

　　许正阳很头疼。

　　就在他忧虑焦躁的想着这些事儿的时候，欧阳颖轻飘飘的出现在了石阶旁。

　　欧阳颖穿着浅绿色佩金色丝线的长裙，再有着神力加持后，越发显得如同真正仙子般飘渺的美感。

　　“哥，又发愁了？”欧阳颖微笑着说道。

　　许正阳叹了口气，挥手没来由的瞎埋怨起来，“你这个当干妈的，怎么教的？教出这么个坏小子！”

　　欧阳颖对于许正阳乱扣帽子的行为不以为意，轻轻抿嘴一笑，说道：“要我说，你还是不了解孩子心里在想些什么，要多和孩子沟通啊。”

　　“我不知道？”许正阳咧嘴笑了笑，“屁大点儿孩子，能有什么想法？他就是捣蛋，天生的坏种……”

　　这话好像在骂自己？许正阳有些恼火的打住。

　　事实如此，许正阳倒是动用过神识去查看这小家伙脑子里在想什么，结果一看不要紧，他就是满脑子脾气在发泄，至于哪儿来的脾气，查不出来。没办法，他确实还太小啊，意念和神识根本没有发育完全。

　　“哥，我觉得……你可以试试让笑天偶尔神识出窍玩耍一番。”欧阳颖微笑着提醒道。

　　“嗯？”许正阳眉头一皱，有些疑惑的看向欧阳颖。

　　欧阳颖接着说道：“这孩子有天生的神灵气息，活泼好动，可不全是在肉身上，他的神识被捆缚住不能活动，肯定会积攒些暴戾的脾气……”

　　“傻丫头，是你想抱他了吧？”许正阳笑道。

　　“是啊。”欧阳颖毫不隐晦，笑嘻嘻的说道：“笑天也常常可怜兮兮的看着我，他也想让我抱他……哥，不管我猜的是对是错，试试也好，万一是真的因为这个原因，孩子的心里会留下阴影的。”

　　许正阳皱眉想了好一会儿，觉得好像也有点儿道理。

　　于是许正阳右手一抬，一股金芒直入欧阳颖眉心，继而说道：“我给予你神念之力，可以将他放出来……嗯，注意着点儿，别太惯着他，先试试看吧，要是还不行……记得告诉我！哼，你们都惯着他吧，啊……”

　　“啊？”欧阳颖稍稍吃惊了一下，问道：“我该怎么做才能让他神识出窍？”

　　许正阳没好气的起身，往山顶上走着，一边说道：“念咒。”

　　“念什么咒？”

　　“芝麻，开门……”

　　嘟嘟囔囔的回答声飘在幽静的树林中。

　　欧阳颖在石阶上愣愣的站了好一会儿，直到许正阳的身影消失在远处石径的拐弯处，欧阳颖才终于缓过神儿来，忍不住噗哧一声笑了起来。

　　哪儿有这么当爹的？

　　……

　　抛开这个令人恼火头疼的小祖宗不去想。

　　许正阳现如今还是很满意城隍府的工作效率，以及目前看来显著的成绩。

　　孩子已经满百日了，家里面基本没有什么他需要操心的事情。安全问题上，不仅仅是山庄附近的鬼差增加，京城的领导们考虑再三之后，更是将驻扎在再往西的山区中一支部队，抽调出一个步兵团，驻防到了京娘湖风景区附近。

　　而团部驻地，就在许正阳一家所居住的这处山庄下面。

　　每日里士兵操练的声音都能够远远的传到别墅中。

　　许正阳哭笑不得，要照这么看，自己以后全家还真就得住在这里，不回双河村了啊？

　　现在，该考虑继续建立新的城隍府机构了。

　　许正阳已经充分的享受到越来越多的城隍府给他带来的好处，待有朝一日再握有第二，第三，甚至九州任何一州的州隍大权，那岂不是就要官居一品大员了吗？到那个时候，帝君的名号……呵呵，已经属于是没有名号，却有着实权了。

　　而只有加大了自己的实力和权利，将来自己做什么事情，也就无需忌讳太多了。

　　娘的，那些个外国的一些个人物势力团伙，现在恐怕心里面还在琢磨着怎么来整治我吧？

　　本官还就不去跟你们怄气了，活的轻轻松松，幸幸福福，开开心心。你们呢？许正阳现在安排城隍府的下属们所做的这一切事情，简直就是在活生生煎熬那些国外盯上他的人物和势力团伙。

　　让他们想尽办法，绞尽脑汁，就是插不进来人，进来多少死多少，一切阴谋诡计统统无效……活活气死、愁死、郁闷死你们这帮狗日的。

　　许正阳还真就把心放开了。

　　倒不是他不记仇，反而是记得很清楚，只待有朝一日有了足够的把握，再杀将过去，杀他个干干……静静。

　　城隍府的鬼差们经过一系列的紧张严打工作之后，想来不出两个月，也就该闲下来了吧？许正阳掏出手机，拨通了陈朝江的电话：

　　“朝江，回头和判官李海东，苏鹏，以及这个，嗯，欧阳颖，你们商量下，下一步城隍府的工作安排，继续是针对社会上的民众关注的社会不良习气……你心里现在有个谱了没？”

　　在许正阳的吩咐下，陈朝江这些日子以来，也开始经常上网，浏览社会新闻。

　　“嗯，有了。”陈朝江答道，正待要对许正阳说什么，手机中许正阳的声音传来：“有了想法就去做准备，准备好之后再跟我说。”

　　“是。”

　　……


卷六 州隍 335章 我为人人，谁为我？

　　初秋，天高云淡。风轻日暖。

　　大江上水波浩淼，一艘五层高甲板的豪华游轮溯水而上。两岸悬崖绝壁，或岩石裸露，或植被郁葱，风景秀丽，赏心悦目之际，又使人不由得在这壮丽的山川大江的壮丽景色感染下，心境开阔豁达许多。

　　五层的观光平台上，许正阳和妻子、儿子，以及父母还有岳母江兰，围坐在一张圆桌旁，一边品着茶聊着天，一边欣赏着两岸险峻的崖壁，江面湍急的水流中滩峡相间。全家人其乐融融。

　　这艘豪华的维多利亚系游轮上，此时除了许正阳这一家人之外，就只有十几名警卫人员以及游轮上的工作人员。

　　包下这艘设施堪比星级宾馆的游轮，绝对称得上奢侈了。

　　为此，许正阳初时多少有些肉疼……可这也是没办法的事情，一来是为了安全；二来则是为了方便。毕竟自己这一家人出行，前呼后拥的人数本身就不少，如果和其他游客们共乘的话。难免有些过于显眼。

　　其实原本许正阳是没打算和家里人一起出来游玩的，不过是自己带上朱骏等人出来转悠个把月的时间，沿途建立几座城隍府也就回去了。

　　结果母亲和从京城赶来看外甥的岳母不知道怎么就在一起商量着，要出来旅游。

　　袁素琴和许能活了大半辈子，也就去过京城旅游，还去过哪儿？一直以来都想着家里条件好了，也学着人家城里的有钱人到处走走看看，旅游一番。不过终究是农家出身，这些心思过后便忘，哪儿还真正的天天去惦记？

　　结果在江兰的提议下，两口子也就被勾起了兴趣，这两年家里喜事连连，如今家里添了这么一个奇特的宝贝疙瘩，没说的，出去旅游去！

　　至于孩子还小，是否适合出门儿的问题……

　　这孩子可不能和一般的婴儿相比，最近在家里就整日里挣着拽着，喜欢走山间小径，到京娘湖边游玩，更是咿呀着磕磕巴巴的说要坐船。好嘛……京娘湖旅游风景区半个月的时间里，这小家伙转悠了一个遍。

　　没辙，奶奶爷爷疼着护着，孙子要什么给什么，想去哪儿去哪儿。

　　李冰洁性子一向随和，自然也不会对于公婆溺爱孩子说些什么。

　　许正阳更是无可奈何，稍稍对儿子瞪上几眼，吼上几句。这两年对他原本已经有了些惧意的母亲就会立刻恢复曾经的风范，护孙子护到了随时有可能对许正阳动笤帚的程度。

　　所以许正阳思量一番后，干脆也就答应下来，全家都去！

　　他觉得最近自己有些钻牛角尖了，一门心思琢磨着如何如何发展州隍府的势力和地盘，却疏忽掉了作为一个人的生活。

　　人嘛，追求的还不是家庭和睦，幸幸福福，快快乐乐？

　　在意的，还不是亲人朋友？

　　做神的目标还没有达到，做人，许正阳如今可以说什么都不缺少了：家中贤妻在侧，上有老下有小；在外无论普通还是高端人士，皆有朋友；经济方面更无需提了，什么都缺，就是不缺钱。

　　这般精神物质上皆美满的情况下，不好好享受生活岂不是最大的奢侈和浪费了吗？

　　……

　　午后的阳光暖意更甚，许能、袁素琴、江兰几人皆有了困乏之意，兴奋的玩耍了一上午的小家伙许笑天也早就偎在奶奶的怀里睡着了。

　　几个人纷纷走下观光台，到四层的客房中休息去了。

　　唯余下许正阳和李冰洁两口子坐在船舷旁，颇为幸福甜蜜的依偎在一起欣赏着看不尽的江峡风景。

　　船舷两端。是戴着墨镜站立着的朱骏和青灵姑娘。

　　“正阳，颖颖跟着一起来了，是吗？”李冰洁轻声微笑着问道。

　　“嗯。”许正阳表情平静的点点头，心里却颇有些尴尬之意。

　　自从上一次欧阳颖无意间道出了许正阳曾承诺封她为神的事情之后，许正阳和妻子单独在一起提到欧阳颖的时候，都会有些歉疚。虽然妻子从未对此有过任何的不满情绪表达出来，更没有提及封神的事情，可许正阳却知道，妻子心里多少是有些不满意的。

　　因为当年你许正阳可是亲口应承过，说是要封妻子神职，结果呢？

　　是，当时李冰洁婉拒了，她享受这种丈夫为神，自己去倚靠的感觉。可是随后把欧阳颖封了神，作为女人，李冰洁的心里自然就有了一种怪怪的味道，好像这个神职本应该是属于她的，现在却被别人抢走了，而且，是从自己的丈夫手中抢走的。

　　“也多亏了颖颖，不然笑天指不定现在还会闯出多少乱子来呢。”李冰洁微微一笑，似乎明白丈夫心里那点儿小九九。

　　“旁观者清，大概就是这个意思吧。”许正阳笑了笑如此说道。

　　自从欧阳颖提议尝试着偶尔把小笑天的神识放出来玩玩儿之后，小家伙平日里的暴力兴趣果然全部收敛起来，变得和曾经一样，除却在父母面前时，都会极其乖巧，而且讨人喜欢的是，小家伙四个月多点儿，如今已然可以迈开步子走的稳稳当当，口齿虽然不清却也能说出一串串的话语来了。

　　若非是身高和正常的婴儿一样大小。绝对会让人误以为是一周半至两岁的孩子了。

　　不过小家伙似乎对于他的父亲，有着一股畏惧的排斥感。即便是许正阳轻唤着允许他神识出窍，他也会躲在肉身之中不出来玩儿。唯独欧阳颖轻唤他时，才会兴高采烈的出来，在欧阳颖的看护下戏耍。

　　李冰洁遗憾的是，还在神识出窍的时候，没有丈夫的辅助，她看不到孩子的神识。

　　这总会让李冰洁有种奇怪的感觉，自己生的不是一个儿子，而是一对双胞胎兄弟。其中一个被自己养着疼着爱着呵护着，而另一个，则已经属于了他的干妈欧阳颖。李冰洁明白，这是一种叫做吃醋的东西在心中作梗。

　　不过，她的性格便是如此，不会去将这种东西发挥，甚至是扩大化。

　　而且由心的说，她也很喜欢欧阳颖，同时对于欧阳颖还有着一点点怜悯同情之心。

　　“颖颖在哪儿？我想看见她。”李冰洁忽然说道。

　　许正阳微微一怔，继而便微笑着伸手指向游轮前方那湍急的河面上方，轻声道：“在那里，踩水玩儿呐。”

　　一句话出口，同时神念一渡，李冰洁秀目中神光湛然。便看到了前方百米开外的水面上，那个穿着水绿色长裙，逍遥美丽如仙子般的女孩，正踩着水花，满脸兴奋好奇的踢踏着，时而还会翩翩起舞一番。

　　不，确切的说，欧阳颖现在，就像是一个在水上舞蹈的精灵一般。

　　“颖颖好美……”李冰洁由衷的赞叹了一声。

　　“咳咳。”许正阳轻咳了两声，笑道：“想不想也和颖颖那样，去水上踩着玩儿？”

　　李冰洁扭头看着许正阳。美眸流转，轻轻一笑，道：“就算是你帮我能做到这一点，可毕竟是有肉身的，能足不沾水吗？”

　　“这有点儿难。”许正阳皱皱眉，说道：“小心点儿，应该可以。”

　　“那多无趣。”李冰洁摇摇头，再次把视线转至远处那朵正在水面上欢快踩水的美丽精灵。

　　“吃醋了吧？”

　　“嗯。”李冰洁毫不隐瞒，笑道：“吃醋，和生气，是两回事……颖颖挺好。”

　　“我现在封你做神，你的神识就可以出去，和颖颖一样，在水面上翩翩起舞，足不沾水。”许正阳顾左右而言他，“想不想？”

　　李冰洁微微侧头，微笑着想了一会儿，点头道：“好啊。”

　　这对于许正阳来说，确实算不得难事。

　　神识一动，许正阳表情变得严肃认真起来，双眸中神光湛然，注视着李冰洁，神念探入了李冰洁的脑海中。

　　李冰洁被许正阳突然变得严肃的表情吓了一跳，正在诧异时，却听得脑海中响起了许正阳有些亘古沧桑韵味儿的声音，飘飘渺渺，似从九重万里云天中落下，又似凭空在脑海中豁然荡起的回音般，似有若无，却无比清晰：

　　“本官以东方苍天庭人界州隍之职，今日册封俗凡人界李冰洁，为京城城隍府暂代功曹，可行功曹之职，获州隍神通加持……”

　　一番话说完之后，许正阳的双目中缓缓散发出一股淡淡的柔黄色光线，进入到了李冰洁有些呆滞的双眸中。

　　李冰洁只觉得一股温和的涓涓细流由双目中流入，缓缓流淌洗刷着脑海中的意念。继而向下散开，流至四肢百骸，通体清凉舒适的感觉让她觉得有种……和丈夫恩爱激情时刻的那种舒畅，飘飘欲仙……

　　当然，两种感觉从本质上，还是有着绝对的不同。

　　只是没有更能形容此种舒适感觉的比喻，不得不借此来形容一番。

　　收回神念，许正阳微笑道：“冰洁，试试看，你现在的意念，可以称之为神识了，完全能够出窍。”

　　“啊？”李冰洁回过神儿来，想起刚才自己脑海中那番对于这种感觉的比对，不禁羞的脸颊通红，低头轻声道：“现在怎么行，我，我还没有适应……可不敢。”

　　“不用紧张，很简单的。”许正阳攥着妻子的小手，鼓励道：“有了神识，意念和肉身可以脱离了，只不过平时不要随意这般做，毕竟没有了肉身，神识就等于没有了依附地，只会消散在空气中。”

　　李冰洁诧异道：“那为什么颖颖不需要肉身？”

　　“这就是人神，和阴神的区别所在了。”许正阳笑着解释道。

　　他并没有解释，事实上目前的阴神，和李冰洁、陈朝江这样的阴神，都算不得真正的神祗。

　　“哦。”李冰洁有些疑惑的点点头，一时半会儿她怎么可能了解这些玄而又玄的知识？

　　攥了攥许正阳的手，李冰洁露出一丝好奇和兴奋的表情，还有些紧张的说道：“那，那我试试？”

　　“嗯，闭上眼，试试吧。”

　　“你，你保护好我……”

　　许正阳笑着点点头，攥着妻子的手稍稍用力，无需言语，妻子自然明白，有他在，万事无忧。李冰洁缓缓的闭上了眼睛，或许是紧张，也可能是兴奋的缘故吧，身体还在微微的发颤。

　　意识试探着，从身体中一点点的脱离出来。

　　她还在回着头，看着自己意念离开体内时的那情景，就像是，一个人从巨大的照片中走了出来一般。

　　很诡异，很神秘，很……有趣。

　　从身体中脱离了出来，李冰洁的神识站在许正阳的面前，看看许正阳微笑着的脸，再看看自己倚在许正阳怀中的肉身，而后又惶恐不安的抬起双臂打量一番自己的神识，确定也穿着和肉身一样的衣着，而并非赤身之后，才惊喜和疑惑的说道：“正阳，我真的出来了？”

　　“去吧，可以飞，不过切记不要碰撞上电和巨大的冲击波那种东西。”

　　虽然说现在绝对不会出现这种危险的情况，不过许正阳一向谨慎，生怕过后自己忘了这茬事儿，所以还是提前提醒妻子，以后要注意的方面。

　　“嗯嗯。”李冰洁兴奋的点头，然后转身，犹豫了一下，再回头看到丈夫鼓励的眼神，又问道：“别人看不见我？”

　　“我可以，颖颖可以，你儿子可以……呵呵，去吧。”许正阳微笑着用意念与李冰洁对话。

　　李冰洁点点头，鼓足勇气，神识一动，身形偏偏而起。

　　初时跃入空中，她还略有些慌乱，很快便稳住了身形，翩然来回盘旋了几圈之后，冲许正阳露出满足的笑脸，便凌空向游轮前方飞去。

　　站在不远处的青灵姑娘看到李冰洁倚在许正阳的怀中，似乎睡着了一般，便迈步想上前提醒江上湿气较重，困了的话还是到下面的船舱客房内休息。许正阳冲着青灵挥了挥手，微微一笑，示意她不要紧，没事。

　　青灵姑娘便不再上前，继续回到原地站立。

　　此时船上其他的人，又怎么知道游轮前的水面上，正有两位仙子踏水游戏？

　　欧阳颖从未有过如此开心的玩耍过，她好像找到了幼时童年无忧无虑不懂人事时嬉戏玩耍时的心境，乐此不疲的在大江水面上踩着浪花水波，时而衣不沾水的潜入水中，时而跃之水面，或翩翩起舞，或踢踏玩耍。

　　眼角余光瞥见有人从后面飞来，欧阳颖心里一惊一喜，扭头一看，却见竟然是李冰洁脸上挂着浓浓笑意和兴奋好奇的飞来。欧阳颖顿时心里有些失落，随即这份失落感便被抛至九霄云外，欢喜的上前迎着李冰洁落下，共同畅游嬉戏。

　　坐在船上的许正阳看着这一幕，心里忍不住又有了些孤独的感觉。

　　是啊，他们，她们，都可以无拘无束无所忧虑，只因有我这位唯一神祗的存在。哪怕是她们抑或是父母将来去世之后，自己都可以保住他们的灵魂，甚或是封为神祗，哪怕是阴神，也能够享得永生。

　　可是自己呢？

　　从拥有了神祗，成为神祗之后，无时不刻都在担心着肉身一毁，自己神魂消散，便是做了鬼魂，也无人去护持自己，终究要进入冥界地府；哪怕是后来在地府也有了神祗职位，却难以再返人间。

　　我又能依靠谁去？

　　孤孤零零，一路或疯狂，或忧心小翼的摸索着前进，即便是有那九州录一直伴随着，给自己讲解着，却又何尝不是摸黑前行？

　　将来……

　　许正阳知道，以现在自己的实力和稳步的前进，必然会成为帝君乃至天帝，永生的目标几乎触手可及。

　　只是这神祗的道路，昏昏噩噩的闯到了如今，还是没能完全弄明白啊！

　　抛开心头这些思绪，许正阳微笑着看向在前方江面上手拉手嬉戏游玩的两位美丽的仙子，不由得宽慰着自己：这样，不是挺好吗？

　　但愿这人世间，人人都能够幸福的生活着……

　　……

　　大概是踏水嬉戏不能尽兴吧？

　　被许正阳召唤回来之后的李冰洁依然兴趣盎然，兴奋的说着闲暇的时候，她还要神识出游。

　　许正阳哭笑不得道：“你还是给我好好看孩子吧！”

　　“那以后……可就用不着颖颖帮忙了。”李冰洁笑眯眯的说道。

　　“嗯？”许正阳微微一滞，点了点头。

　　李冰洁轻推了他一把，嗔怪道：“你啊，舍不得了吧？”

　　“没有。”许正阳虚伪的摇摇头，道：“总不能你跟孩子一起神识出窍，到处游玩，家里人发现了的话，会担心成什么样子？”

　　李冰洁也不揭穿他，而且许正阳这番话倒是事实，便笑着说道：“颖颖去了前方山上游玩，唉，我也好想去。”

　　“这还不简单，晚些让游轮找处码头靠岸，咱们上去玩儿呗。”许正阳随口说道。

　　便在此时，欧阳颖的声音在二人耳畔响起：“正阳哥，嫂子，我可以进来吗？”

　　许正阳微微一愣，欧阳颖怎么会想要进来说话？按说如果有事，她完全可以利用鬼差令牌和自己直接联系的。

　　不过李冰洁却是笑道：“进来吧。”

　　欧阳颖凭空出现在了房中，面带讶异的说道：“正阳哥，那座山上的道观外面有一处度假山庄，竟然有人在那里开课授修仙道术……”

　　嗯？许正阳愣住了。


卷六 州隍 336章 富贵的门槛有多高？

　　上山的时候，许正阳心里还在给自己给自己盘算着一份年历。

　　四年前去往天庭之前。他曾经因为升职的缘故，颇有些得意和傲慢的抱着玩耍的心态，订下了一份所谓的神年历。

　　以他拥有了神职那一年开始算，称作为神历一年，此后为二年，三年……

　　当然，事后许正阳自己都觉得这是件很扯淡的事儿。

　　不过现在他的心头再次掀起这一记忆，神历一年，二年，三年……六年，七年。

　　如今已经是第七个年头了。

　　经历过太多的事件，一路摸索着前行，从土地神坐火箭一般的蹿升至如今的州隍高位。说容易，着实容易；若要说难，却真真是难上加难。在外人看来何其拉风潇洒的平步青云，无论是名声地位，还是金钱财富，如今都已经遥遥然凌驾于众多俗凡人之上。

　　可是在这风光的背后，许正阳一直都有些心酸的孤独落寞感。

　　唯一……是很让人凄凉的。

　　只是今天忽而听得欧阳颖说起，竟然有人开课教授修仙道术，这难免让许正阳心头震惊不已。在极度怀疑的同时，也不免怀揣着一丝的希望，来看看，到底是何等能人教授修仙之道。

　　只要不是白痴，用脚指头都能想得到，既然能够教授修仙之道，那想必授课者即便不是仙人，也必然有了大神通，而且按照许正阳的想法来看，真正懂得修仙之道的人，又岂会有闲功夫来教授他人？除非……他已经是仙人了，无需再去修行苦练。

　　许正阳心里还真有些渴望着，这不是一场骗局，而是真的有那般大能之人，修道成仙，拥有无上道门仙术。

　　那样的话，他许正阳就会有种知己的感觉了。

　　要不要再和那人切磋一番神力大战？许正阳有些憧憬着，毕竟成神之后，即便是偶尔与人的打杀拼斗中，凭借了神力。可要说到神力之战，他还从未尝试过。想想天庭史记中所记载的那一场场惊心动魄的众神大战，简直是太疯狂了。

　　青峰山，名副其实，险峰如矗立之巨剑，山上苍松翠柏，植被茂密，郁郁葱葱。

　　一条宽敞的石径蜒山而上，无论是山脚还是半山腰处。甚或是山顶，都不乏一些装饰简洁却不失雅致感的房屋，小卖店、饮食部、纪念品店、小旅馆……等等这类全国所有大中小旅游区都不会少了的小经营生意。

　　山不在高，有仙则灵。

　　青峰山不高，亦无神仙，只是有一座青峰观，观中有修行的几个道士。青峰山环境清幽雅致，青峰观历史悠久，其中古朴幽幽，颇有些仙家圣地的感觉。如今青峰观为当地政府对外开放的旅游观赏地点，而到此的游客们多半便是冲着这青峰山上的道观，来游览一番。

　　游客们喜欢的就是那种清幽古朴的味道，在这种环境下，总是会让人在尘世的喧嚣和烦躁中冷静下来，难得半日闲心，抛开万般浮躁。

　　对于道佛这种出家的宗教信仰，许正阳也曾多多少少了解过一些。

　　其实在现如今，即便真的是道家高人，抑或是佛门正宗，心中所想所念，也并非如同常人表面上看来的那般是要长生不老求仙成佛。信仰这种东西。其实就是人类追求的一种思想上的境界而已。

　　其实万般信仰归宗，皆不脱离一个字——善。

　　有时候，善，称之为爱。

　　简单些说，都是教人向善，不从恶。

　　不同于其他信仰的是，道佛两教，真正的高人他们的生活起居，饮食习惯，心态之平和，从科学的角度来讲，确实能够延年益寿。这都是千百年来积累下来的一种科学的沉淀文化。

　　换句话说……即便是他们，也不见得就真的认为，有神的存在。

　　而到了那般心性境界之后，就不会去贪婪的追求所谓的成仙成佛，甚或是，永生了。一切随自然，或者说，随缘。

　　许正阳来到这里的时候，并没有急着按照欧阳颖所说的，去青峰山后面的那处度假山庄里看一看，是何人在教授修仙之道。他倒是想先上到这青峰山，到青峰观里看看，感受一番那种脱尘的氛围。

　　而且许正阳觉得，既然在这青峰山下开课授道，而且是授修仙之道，那必然是和这青峰观有所联系的。

　　此次与许正阳随行者，只有朱骏一人，还有欧阳颖。

　　时间选择在第二天的清晨。

　　只走到半山腰处。许正阳就有些失落……因为这里虽然说风景秀丽，比起繁华都市和乡村来说，都要幽静许多。然而却是被世俗之气沾染过多，没有许正阳希望中那般幽静到千山鸟飞绝的感觉。

　　起码，这石径窄些，古朴些，陡峭些，两侧树木茂密些，建筑物少一点儿，游人……再少点儿。

　　唉，本为清静之地，却充满了一股子尘俗的味道。

　　当然了，也只有许正阳这种在京娘湖旅游风景区自己所居住的山庄住惯了的家伙，加上心性的超然，才会这般挑剔吧？

　　心里有了失落感，游兴大失，自然到了那青峰观中，也就兴走马观花的转悠一圈儿，便随着游客和清晨锻炼身体的当地居民下了山。

　　这地方如果都能出修仙的人，那真是仙人降落俗凡人间，历世修行了。

　　许正阳撇撇嘴，下山后便在欧阳颖的引领下，顺着山下的一条宽不足五米的水泥小路向山后行去。

　　这条小路显然不和任何大路想通。越是往后面走，道路上车辆行人越是稀少。

　　渐行几百米之后，峰回路转，前方的景色陡然一变，许正阳不禁略微滞了下。

　　只见一条小河在绕着两座山下蜿蜒流淌着，流水清澈，水草碧绿欣然。两边草木郁葱，青草上还沾着清晨的露珠，早上的阳光被大山遮挡，这里清幽的环境令人有些陶醉的感觉。沿着岸边草木向南看去，竹林幽幽。鸟语花香，一排两层高的砖木结构的楼房掩映在竹林之中，依然而建。楼房的外部装修，却是和周边的环境似乎融为一体般，青砖青瓦，楼阁间亦有竹制的装饰品悬挂，清幽古朴，宁静雅致。

　　水泥小路延伸至此，一座小桥跨过小河，便成了石径小路。

　　在小巧的这一段，有一处停车场，旁侧有三间平房，装修的很有现代风格，停车场内停放着十几辆豪华的轿车。

　　显而易见，便是有人若是到那竹林深处的建筑物中，必然是要先将车辆停放在此地，再步行至竹林中。

　　以小河为分界线，泾渭分明的两个不同的世界。

　　许正阳暗暗钦佩设计建造这处山庄的人，实在是太精妙了。跨过桥便脱离了尘世的繁华，融入到了另一个幽静的世界中。

　　“朱骏，你看这里比咱们山庄，怎么样？”许正阳站在桥头，微笑问道。

　　“各有特色。”朱骏说道。

　　许正阳点点头，举步跨上桥头，沿着清幽的石径向竹林深处走去。心里却在想着，要不要把这里买下来？

　　说起来许正阳就像是掰玉米的小熊一般，见一个爱一个，却又会丢下另一个。

　　他总是在想，将来自己真正应该居住在哪里呢？

　　确切的说，把人界的天庭，建造在什么地方？

　　游览过全国那么多的旅游风景胜地，许正阳现在可是真的认同歌曲中所唱的“俗凡比仙境，也不差一些”的意思了。

　　刚跨过小桥，后面却有人喊着：“哎，什么人？停下停下。”

　　许正阳和朱骏扭过头来，诧异的看向那处停车场的门口。

　　却见从房内跑出来三四个人，挥着手匆匆跑向这边儿。

　　“哎。你们是什么人啊？这里不能随便进的。”为首的一老人口音有着当地浓厚的方言味道。

　　另外三个看起来三十多岁的男子也拦在了许正阳和朱骏的面前，不过并没有凶神恶煞般像是黑社会的人一样，而是很礼貌的微笑着，不过表情上却带着一丝的鄙夷和戏谑之色。

　　许正阳微笑道：“哦，我是听说这里的环境不错，而且有修心养生的老师授课，所以过来看看。”

　　“这里只有会员能进。”老人摇摇头说道。

　　“是吗？”许正阳了悟似的点了点头，道：“那我去哪里办会员？”

　　“这个，我也不知道，还得有介绍人。”老头摇摇头说道。

　　许正阳撇撇嘴，这就有些奇怪了，不管是什么地方，哪儿有这么开门做生意的？不过他随即想起了曾经在中海市时的那个“幽福会”，好像也并非是有钱人就可以随随便便成为会员的。

　　“能来这儿的非富即贵。”其中一名男子有些不耐烦的挥着手道：“赶紧离开这儿。”

　　“这话说的，呵呵。”许正阳忍不住笑了，他倒是没想着真就去和此人一般见识，然后装逼来一出扮猪吃虎的戏码，不过还是破觉得很好玩儿的说道：“要多富，多贵，才能来这里？”

　　另外一名男子说道：“操，小兄弟，你看看我们停车场里停的车子，还不明白吗？你该不会不认识这些都是什么车吧？”

　　说起来也不能怪这些人，毕竟许正阳平日里的穿着虽然也都称得上高档，可毕竟他不喜欢那种太打眼的服饰，一向喜欢单调普通的款式，故而看起来也就是一普通人，哪儿半点儿所谓的成功人士，富豪世家的范儿？

　　这倒不是许正阳故意在装逼扮清高，而是他这种心境的人，哪儿会去在意穿着打扮和世俗人的眼光？

　　朱骏冷笑一声，刚要说些什么，许正阳却挥挥手微笑着制止了他说话，而是很心情平和的说道：“很抱歉，我没那么多时间去找介绍人办会员卡，就进去随便看看，能帮我联系下负责人吗？”

　　说罢，许正阳又接着很世故的加了句：“如果要花钱，不是问题。”

　　几个人愣了下，继而笑着摆手道：“我们可做不了这个主，行了行了，赶紧走吧，这儿不是你来的地方。”

　　朱俊忍不住冷哼一声，跨步横在四人身前，道：“老板，您请进，我看谁敢拦着您。”

　　四个人神色一凛，好家伙，刚才没注意到这个人，现在这家伙突然一横身，浑身都散发着一股悍勇的气势。

　　“哟嗬，来这儿玩儿横的是吗？告诉你们，有钱有势，别来这儿耍横，比你们身份金贵的人有的是，到这里要照样得收敛点儿。”其中一男子梗着脖子说道。

　　许正阳无奈了，他还不至于真的玩儿不讲理一味的蛮横。

　　所以许正阳琢磨着要么就听欧阳颖的话，让随行的鬼差控制住这几个人，再走进去？

　　正想着是否妥当时，路口转弯处驶来了一辆银灰色跑车，缓缓驶向停车场。

　　不过这辆跑车却在桥头忽然停下，车门打开，一个英姿勃发帅气十足的的高大青年男子从车上走了下来，讶异的看着许正阳打量了一番之后，急忙上前伸着手客气的笑着打招呼：“许总，真的是你啊！”

　　“你好。”许正阳有些莫名其妙的伸手和对方握了握，这个人是谁？有点儿面熟。

　　“许总果然是贵人多忘事，我是关杰啊！”青年毫不在意许正阳表情疑惑似乎忘记了他的是谁，笑着自我介绍道。

　　许正阳了然，颇有些歉意的说道：“对不起对不起，想起来了，几年不见，还真是一时间没想起来。”

　　“没事没事。”关杰连忙摇头，问道：“许总也来这里了？什么时候入会的？”

　　“和家里人一起出来旅游，顺便听说了这儿不错，就过来看看……”许正阳摇头笑着说道。

　　跑车车门打开，一个打扮的极其妖艳的女子下车，不满的说道：“关杰，你在跟谁说话呢？”

　　关杰回头瞪了那女子一眼，挥手示意她过来，然后讪笑着介绍道：“许总，这是我女朋友。”然后关杰又对女朋友说道：“雅芝，这位是我的老朋友了，许总。”

　　叫做于雅芝的女子不屑的打量了许正阳两眼，很不情愿的敷衍着说道：“你好。”然后便拉着关杰说道：“行啦行啦，快走吧……真是的，以前你落魄的时候也不见有什么老朋友，现在倒是一个又一个朋友找上门儿来，还不是为了想讨好你，这种人我最瞧不起了。”

　　这话说的毫不隐晦，明目张胆。

　　“放屁！”关杰突然爆粗，劈手一巴掌打在了女友的脸上，“滚，滚，滚车上去！”

　　随即关杰又赶紧满是歉意的对许正阳说道：“许总，她这人不会说话，您别生气。”

　　许正阳哭笑不得，这算唱的哪一出戏？我至于跟这个女人一般见识吗？这下倒好，好像我成了人家两口子打架的起因了，苦笑着摆摆手，略带歉意的向那位愣神儿流出泪水的于雅芝点了点头，继而说道：“关老兄这脾气，这不是让我难堪嘛……”

　　关杰急忙又是一番歉意的话。

　　他虽然与许正阳不熟悉，这些年更是没有见过面，可是自从几年前京城那次不打不相识之后，近年来在虞玄的影视公司发展，到如今终于再次成为了一线明星，大红大紫。与老板虞玄之间更是熟的不得了，自然也从虞玄那里得知过许正阳的一些近况。这样一位身份高到触碰不着的人物，在这里偶遇，当真是机不可失失不再来，还不赶紧客套拉近下关系？

　　于雅芝是彻底被男朋友这一巴掌给打懵了，认识关杰有两年多了，当初关杰一直时运不济红不起来，前女友离他而去，自己当时也小有名气。偶然的机会里得知虞玄一直都是故意雪藏关杰，并且马上就要重新启用他了。所以于雅芝趁着关杰落魄时，和关杰建立了恋爱关系。这两年多来，关杰一直都对她感激不尽，哪怕是自己平日里刁蛮任性，很多时候让关杰在别人面前下不得台，可又何曾对她动过粗？

　　今天竟然会因为这样一个人，因为自己说了句刺耳的话，就打了自己一巴掌。

　　这……于雅芝何其聪慧，很快就想明白，这个看起来普普通通一副风轻云淡模样的青年，身份不一般。

　　起初阻拦不让许正阳进入竹林的那四个人，也都傻了眼。

　　乖乖，这位大明星关杰，可是这儿的常客，而且是大红大紫的明星，竟然都对这个年轻人客客气气甚至都有些巴结的模样。

　　闲聊几句之后，许正阳道：“关老兄帮个忙，我一时间有些好奇，想进这里看看，听说有授什么养生还是修仙的课程，呵呵。”

　　“好好，没问题。”关杰扭头瞪着那四人说道：“我邀请许总进去做客，可以吧？”

　　“当然可以，当然。”四个人赶紧点头哈腰。

　　关杰虽然算不得这里真正的贵客，但任何一位VIP金卡会员，都有资格邀请好友到这里聚餐，住宿，娱乐。

　　说起来，这里原本就是一处高级会所罢了。

　　许正阳心想，不知道“幽福会”的那张终身至尊会员卡，在这里能不能管用？

　　事实是，不管用。

　　因为这处会所虽然其豪奢高档程度比之“幽福会”有过之而无不及，可毕竟没有和世界级的国际俱乐部接轨，不再连锁之中。

　　关杰将车驶入停车场停放好，然后便迫不及待匆匆返回，客客气气的领先半步，作出邀请引领的姿态，请许正阳过桥，踏上碎石小径，进入了清幽的竹林深处。


卷六 州隍 337章 大仙儿，请用仙术揍我吧

　　小桥流水，竹林幽幽。

　　置身其中。且不提出身与修养之说，无论谁来到这里，那颗被世俗熏染过的心都会不由自主的静下来，心平气和的想要在这林间打个盹儿，忘却世间忧愁烦恼。

　　碎石小径在竹林中蜿蜒百米左右，便到了那建筑物旁侧的院落当中。

　　红砖青瓦，一溜延伸在幽幽竹林间，将这座清雅院落护在其中。院墙并不高，不足两米，颇有些浓郁的乡野田间气息。几株石榴树枝桠探出墙外，悬挂着或红或紫或青的颗颗石榴。

　　拱形的院门上方石砌匾额，微微凹下，书有朱红色两个大字：竹园。

　　一路缓步走来，关杰已经简单的介绍了一番这“竹园会所”的概况。许正阳一直都是微笑着点头，好像一切都无所谓的样子。

　　事实也确实如此，在许多所谓的商业人士或者是明星达官心目中，“会所”这类奢侈的消费娱乐场所，更多的用途则是交际；也许还有一个目的，那就是彰显下所谓的身份，一种品味，一种象征。一种荣誉感；剩下不多的，则是休闲，娱乐，舒心。

　　而对于这些，许正阳却是根本不在乎的。

　　说的难听点儿，许正阳还真没那么高的品味……

　　竹园，原本就是山城市所有会所中排在前五位的顶级会所。其中会员不乏当地达官显贵，明星富豪。

　　只是从去年夏天开始，竹园会所的老板请来了一位据称是有名的隐世道家高人，在此开堂授课，教授养生静心之道，可延年益寿，身体安康，长命百岁。这本不足为奇，对于能有条件到竹园会所的富贵人士来讲，最在乎的便是身体的健康状况，能够在竹园这样的会所内学习到一些养生之道，到也是见好事。

　　首先没人会怀疑这一点，毕竟竹园的后台老板，总不会拿这事儿来欺骗广大富贵人士吧？

　　其实这种课程，对于终日忙碌偶而看似清闲到这会所中休闲娱乐的人来讲，学习养生之道简直就是浪费时间。只不过碍于面子上的问题，别人都学，咱也得学习不是？这也算是一种时尚和潮流了，况且又对自己无害，干脆也就跟着学。

　　事情的真相则是，十有八九。都是抱着这种随大流的心态，才会多交纳出一部分学习的费用。

　　当然对于他们这种人来讲，这点儿学习费用，委实算不得什么。

　　关杰显然是这里的常客了，踏入竹园之后，服务员和其他工作人员都会很热情的向他问好，也不会去过多的在意许正阳和朱骏两个陌生人。

　　竹园主楼是一幢联排式的两层楼房，看似依山，实则楼房与山之间还隔着一片竹林。

　　院落宽敞，其中亭台楼阁，溪流静潭，假山绿树，让许正阳能想起在京城和李冰洁举行婚礼时的鱼台宾馆内的“碧丹园”，其景色物事，也不过如此罢了。

　　联排式楼房的中间是餐厅及各类雅间，其内部装饰依然是与外界环境相映，透着一股亲近自然的味道，让人赏心悦目。在关杰的邀请下，他们进了一间靠窗侧的雅间中，要了一壶青茶，边喝边聊。

　　按照关杰所说。在今年正月过后，那位授课的道士忽然向会员们透露了一个惊人的秘密，那就是他的年龄其实已经两百多岁了，而且他可以长生不老的生存下去。

　　这消息可就让大富大贵的会员们惊的不得了，难免会心生疑惑。

　　不过随后这位面色红润气色不凡的高人随意的露了几手绝技之后，还真就让人心悦诚服了。并且各个羡慕着，希望着能拜这位高人为师，习得长生不老之术。对于这个世界上的人来说，无论有多大的权势，多少巨额的财富，却终究难以逃脱生死轮回这一遭。

　　死亡，也许对于这样的人来说，尤为恐怖，尤其会让他们不甘。

　　所以在虔诚的恳求之后，这位高人终于点头应下，每日会抽出上午和下午各二十分钟的时间为他们授课。只不过这其中所讲所授，要看个人的领悟和机缘了，不能保证你们每个人都可以达到仙人修为，长生不老。但延年益寿，长命百岁，必然是绰绰有余了。

　　许正阳听着心头也颇觉得有些意思，这位高人每日竟然只授课四十分钟，而且分为上午和下午两节课程，看来他的时间也很紧张嘛。许正阳笑着问道：“关老兄，那位道长，久经施展了什么样的绝技？才会让你们都心悦诚服？”

　　“说实话，我也不太清楚。”关杰讪笑这摇了摇头，道：“只是听人说的玄乎，而且大家都来学习。我也就跟着过来凑凑热闹罢了。”

　　“哦，这样啊。”许正阳也觉得有些遗憾。

　　于雅芝在旁边怯怯的插嘴道：“我听人说过，那位道长可以隔空取物，还能施展出三昧真火……”

　　“嗯？”许正阳稍稍怔了下，继而想到这于雅芝的话不可信，毕竟她也是听人所说。于是许正阳又问道：“你也经常来这里听课，觉得有效果吗？”

　　关杰说道：“这倒是真有，比如打坐静心，气沉丹田，按照所授课程去练习，真的能感觉到体内有真气流动的迹象了。”

　　“哦。”许正阳疑惑的点点头。

　　其实对于气沉丹田或者感应到体内真气流动，委实算不得什么仙术之类的玩意儿，充其量称之为绝技就算是抬举了。许正阳以前看过，也听李成忠讲述过，在传统武术之中，这种情况是真实存在的，只不过这说的通俗点儿就是气功或者内功。

　　所谓的外练筋骨皮，内练一口气，便是这个意思。

　　这如果都算得上是仙术的话，那所谓的气功大师，就是会“神力”了？

　　许正阳哭笑不得，却也不好对关杰说这些。

　　旁侧欧阳颖本想插话说上几句，不过看许正阳和关杰闲聊起了别的。故而也就不再说什么。心里却在想着，什么得道高人，什么修仙之术，十有八九是骗人的。哼哼，如果那位得道高人是真有本事的话，昨天我在那间屋子里转悠了半天，他怎么就没发现我？随即欧阳颖就觉得今天可有的好戏看了，正阳哥哥这位真神，遇上一位假仙，那才好玩儿的。

　　可万一真的是仙呢？

　　欧阳颖撇撇嘴，满是不屑。本姑娘还是神呢。

　　闲聊中，许正阳又得知这位道长授受如此简直可以称之为举世震惊的仙术，却并不会收取过于高昂的费用，按照每日每节课每个人三百元计费，而且据说他并不会随便就收徒，还是要愿学者是否有根骨中带有天生的灵气，资质如何。

　　授课的费用对于这些“竹园”会所的会员们来讲，毛毛雨嘛，小意思。

　　而收徒的条件，就越发显得这位道长并非虚人。

　　另外抱着行善的宽宏心态，这位道长对于那些资质根骨不足，不能收为徒弟的人，也格外的关照，允许他们交纳一定的费用后，在偏室中听讲，能领悟到多少，就看他们自己的造化和悟性了。

　　这些话听起来，按照关杰和于雅芝的说法就是其中有所玄机；可许正阳觉得这不叫玄机，而是稀里糊涂。

　　什么他娘乱七八糟的。

　　“许总，如果你也有兴趣的话，我可以介绍你成为竹园会所的会员……”关杰看着许正阳颇有些认真的模样，立刻觉得这是个拉近关系的好机会，只要许正阳以后能经常来这里，自己岂不是可以和许正阳经常见面了吗？于是他话未说完，就立刻改口道：“这样，我送给你一张会议卡如何？”

　　话虽然如此说，可真正这会员卡，还是要有详细的个人资料登记。关杰可比不得当年的丁常日，那家伙办事一向滴水不漏，把许正阳的个人资料都查清楚后，办好会员卡相送。

　　许正阳摇摇头婉拒，看看时间，差不多也快到九点了，便说道：“一会儿开始上课的话，我这身份不方便进去是吧？”

　　“哎，不要紧。”关杰赶紧说道：“我是会员，也是玄一道长收下的弟子，可以介绍初次前来的人在旁侧听课的。”

　　“呵呵。看来关老兄还算是有资质的人啊。”

　　“嗨，这不就是闲来走走过场罢了。”关杰打折哈哈。不过他说的到也是实话，与竹园会所大部分的富豪们相比，关杰还真没怎么想过得道成仙，不过是来这里能与圈里人和社会上的名流多多交际罢了。

　　许正阳点点头也不说别的，心里已经有了一丝的失望和好笑。

　　看看时间已经到了九点，关杰便起身邀请许正阳一起前去听课。许正阳微笑着道声谢跟着便走了出去。

　　授课的地方选择在了竹园西侧单独一处小院落里。

　　此时院落里已经有零零散散的人往那边儿走去。从来者的穿着气质上看，皆是身价不菲的社会上流人物。

　　踏着碎石小径穿过矮墙间的拱门，进入这座清幽的小院内，便可见一幢竹制的房屋，颇有些世外桃源的意思。

　　进入装饰清雅简约房内，视线陡然比在外面还要开阔了许多。

　　却见这室内除了有两间雅室之外，左侧便是宽敞的一处大厅，面积约有一百多平米。地上铺着一张张圆形的坐垫，尽头是一矮塌，榻上有仿古式的长几。

　　此时室内的那些坐垫上，已经零零散散的盘膝而坐着一些人。

　　许正阳大致扫了一遍，有三十多人的模样。年龄不一，有六十多岁的花甲老人，有四五十岁的中年男子，亦有十多位看上去不过三十岁左右的青年。其中男女皆有，而且有一些看起来很眼熟的明星。

　　在座者皆安静的不言不语，或闭目养神打坐，或翻看着书本。

　　关杰轻声低语着请许正阳和他一起到了最后面的几张坐垫前，示意他们坐下。

　　许正阳微笑着落座，却并未像其他人那般盘膝，而是像个种地的老农坐在了田埂上那般，双腿弯曲叉开，膝盖竖起，颇有些玩味儿的看着这间宽敞的“教室”内正在认认真真或练或学的徒弟们。

　　朱骏也没有落座，而是靠墙站立在许正阳的身后，面色冷峻的注视着室内的一应情况。

　　此时欧阳颖嘻嘻笑着蹲到许正阳旁边，说道：“正阳哥哥，我看一会儿你上去给他们讲课吧？”

　　“胡闹。”许正阳笑着意念中斥了一句，继而扭头四顾，目光穿过墙壁，看到旁侧敞开的两处小门另一边，是另外一幢房的房间。想来这边是外室吧？许正阳暗暗腹诽，这是什么狗屁构造？谁设计的？

　　还有学员不断的进入，一个个都是安安静静，不言不语。

　　九点二十五分整。

　　外面再无人员前来，许正阳目光所及，看到外面那处拱形的院门，已经被一位看上去十六七岁，穿着道袍，眉清目秀的少年给关上了。

　　九点三十分。

　　矮塌后面的屏风一侧，走出一位长须飘飘，精神矍铄的老人，老人看上去七十多岁模样，身着深青色道袍，头戴束发冠，胸前有八卦图案，宽袖随着步伐舞动，整个人看起来还真有那么一副仙风道骨的模样。

　　底下的学员们皆是睁开眼睛，坐的端端正正，一个个认真的就像是育红班的小学生似的。

　　那位道长显然注意到了下方学员中坐在最后面的，有两个陌生的面孔，而且与室内的一应情景很不和谐：别人都是盘膝端坐，表情上满是敬重之意；他们则是一个站着，面色冷峻，一个则是随意的坐在那里，表情玩味儿轻松。

　　不过这位道长到也没去在意，新来的学员，而且年轻不懂事，这可以理解。待下课之后，自然会有学员引荐，到时候再给他个下马威。

　　所以道长依然是面色和善，盘膝端坐至矮塌后，便双手环抱与腿间腹前，开始讲道：

　　天道昭昭，复自然循环……大地灵气而生，出万有元气……

　　阴阳精华所处，即为……

　　一句句颇有些玄奥难懂的话语从道长的口中缓缓吐出。

　　下面的学员们认真领会着。

　　许正阳却在怀疑，他们到底是不是真的能听懂？起码……许正阳不懂。

　　而在这位老者从屏风后转出来时，许正阳就毫不客气的将神识探出，锁定了老者，并且进入其意念中查看。

　　唉，果然不出所料。

　　许正阳很有些无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　骗人的。

　　“哥，是假的吧？”欧阳颖恨恨的说道。

　　“嗯，胡闹……”许正阳点点头，哭笑不得的想要起身离去，可一想毕竟来之前人家关杰也算是帮了自己一把，于是乎许正阳好心大发。在那位道长讲述完玄而又玄的话，开始讲述如何打坐，筑基，怎样灵识悬顶，达到天人合一的境界时，许正阳扭头，看着正在皱着眉头绞尽脑汁理解着老师话语的关杰，轻声道：“关老兄，提醒你一句，这都是骗人的，我先走一步，咱们以后联系。”

　　说罢，许正阳不待刚从认真听讲和反复思索中回过神儿来的关杰说什么，便起身往外走去。他可不想再在这儿耽搁时间了，整的自己还端着正二八经的心态，没有先用神识出游前来，颇为礼貌的过来一看，竟然是个冒牌货。

　　这些平日里在社会上一个个聪明绝顶，在社交和经商已经各方面都游刃有余的精英们，怎么就这么容易被骗？

　　说起来也是活该……不过骗子，本身就不对，再打着神仙的旗号行骗……

　　娘地，这天条烂成什么模样了，不涉及到本官的事儿，就没有足够的精力去审查人界其他亵渎神的事情了，唉。

　　骗子嘛，回头欧阳颖自然会转话给李海东，交给他们处理吧。

　　许正阳可不想光天化日之下，在这里出风头。

　　虽然，他现在心里很恼火。倒不是他度量小，而是作为唯一的神祗，这神职的尊严，就等于是他的尊严，这是在打着他的旗号行骗，不可饶恕。

　　“哎，许总！”关杰心神一慌，出口唤道。

　　在除了那位老道长颇有些空灵味道的声音飘响在如此环境幽雅简约的课室中，关杰这一嗓子，太突兀了。

　　那位道长止住了话语，双眼开阖间，明显很是恼怒。

　　其他人也是吃惊的扭头往后面看来，看看这到底是谁，竟然敢在仙人的面前放肆无礼？

　　许正阳刚走出侧门，正待要离去时，后面传来了老道长的声音：

　　“小子无礼！”

　　许正阳站住，扭头冷眼注视着老道长，淡淡的说道：“你叫我什么？”

　　老道长愣了下，继而拂袖道：“道堂授课之时，岂容你随意出行，没有规矩！你这小子，太过无礼！”

　　“放屁！”许正阳很没道德的骂了一句老人。

　　“你……”

　　“怎么？”许正阳没容得老道长说话，而是转身迈步向老道长走了过去，“这位大仙儿，让我看看你怎么用仙术来收拾我一顿，来啊！”

　　室内的人纷纷惊诧恼怒的站了起来，挡住许正阳，怒目相视的叱责道：

　　“你是什么人？出去！”

　　“竟敢对道长无礼，滚！”

　　“小子，你活腻了吧？”

　　“没教养的东西，谁带他来竹园会所的？”

　　“就是……”

　　……

　　噼里啪啦一阵清脆的响声中，刚才出言不逊的几个人纷纷捂着脸颊痛呼着，同时人群轰的一声散开。

　　许正阳随意的拍了拍手，似乎刚才抽了别人的耳刮子之后，自己的手被染的脏了似的。然后一边缓步往老道长前继续走去，一边说道：“瞧你们一个个这帮傻冒，有这么多闲工夫多做点儿正经事儿，多赚些钱，钱多的没地方花了就去做真正的善事，让这么个傻冒老道骗的晕头转向，真想着长生不老啊？做梦吧！”

　　众人怒从心头起恶向胆边生，看到几名竹园会所内部身形彪悍的安保人员冲了进来，他们也就迈步要围上去，报仇，泄愤！

　　然而他们的步伐并没有迈出去几步，便都停留了下来，不，是急忙后退两步，一个个面露惊愕和畏惧之色。

　　只见朱骏不知何时已经跟上了许正阳，并且横身挡在众人身前，表情冷峻，双手持枪，对着众人，坚毅的脸庞上不带任何表情，冷冰冰的说道：“都不许动。”

　　没人会怀疑，如果自己踏上前一步，这个面色冷峻的青年，会真的开枪。

　　许正阳已经走到了老道长面前，看着老道长还盘膝坐在榻上故作平静的模样，许正阳心里火气更甚，抬脚挑翻了长几，寒声道：“起来！”

　　“小子……”

　　老道长的话还没说出口，便被许正阳啪的一个耳刮子抽在了脸上。

　　“你是神仙吗？”许正阳揪着老道长的长发把他生生拽了起来，低着头盯着已经慌了神儿不断呵斥并且因为疼痛咝咝吸着凉气的老道长，“老神仙，别装镇定，快用仙术收拾我吧，不然我就折腾死你……”

　　“贫道岂会与你一般见识。”老道长还嘴硬。

　　许正阳劈手又是一个耳刮子，说道：“见识个屁啊，你有什么狗屁见识？”

　　老道长再也沉不住气，枯瘦的老手一抬，顺势缠上了许正阳的胳膊，欲使擒拿手将许正阳撂翻在地。老道长自信虽然年纪大了，但是几十年来修行，练就的一身功夫绝对不是假的。

　　可惜他的手搭上许正阳的手腕和小臂之后，再如何用力，竟是掰拉不动。

　　老道长立刻抬起右膝，阴狠的撞向许正阳的裆部，不曾想右腿刚刚抬起，膝盖处就如同被一击重锤狠狠的砸中，顿时一股剧痛传来，老道长身形一软，却并未倒下。

　　因为，他的头发还被许正阳紧紧的揪着。

　　“仙术呢？”许正阳劈手又一个耳刮子。

　　老道长此时哪儿还能想什么本来就没有的仙术，痛呼着呻吟起来。

　　许正阳忍着心头的怒火，弯腰俯身，在老道长的耳边低声厉责道：“你胆敢在俗凡人间，亵渎神威！死不足惜！”

　　“我，我……”老道长痛的说不出话来，哪儿会有心去想许正阳这句话里的深意？

　　就在此时，下面人群中忽而有一人沉声呵斥道：“小子，你知道这里是什么地方吗？劝你赶紧放开玄一道长，不然让你吃不了兜着走！”


卷六 州隍 338章 谁无视谁的存在？

　　“这里，是什么地方？”

　　许正阳并没有把这句不屑的话语说出口，而是用眼神和表情，明确的表达了出来。那种无视和高傲的神情，让室内众多的人都能够清晰的感觉得到，他根本不把你们这些所谓的大富大贵者，放在眼里。

　　正如他之前所鄙夷的说出那讽刺挖苦的话语，一群傻冒。

　　很多时候，许正阳觉得现实和小说、电影、电视剧的情节中，总是会不厌其烦的出现如此类似的情景画面。着实无趣，着实废话！

　　按照许正阳的性子，多说无益，是骡子是马拉出来溜溜……

　　换个角度去想，我知道不知道这里是什么地方，这话很菜；而我不放开这位大仙儿道长，就吃不了兜着走的话，就更二了，难不成我放开了他就能吃完兜着走了？答案显然是否定的。

　　所以，许正阳依然揪着那位不住凄惨呻吟着可怜兮兮的老道长的头发，说道：“你今天要是不给我露两手出来，我还就是不放过你了。”

　　下面的人群中再次引起暴喝声，不过却也没人敢上前一步去赌那位面色冷峻的青年不开枪。

　　关杰早就被刚才发生的情景给吓呆了，老天爷。这位许总至于这么大火气吗？今天可没多大事儿，谁也没怎么招惹你。感情，感情这位爷今天来这儿，就是故意砸场子来了……许正阳闯出天大的祸事，事后自然有人会为他摆平，也无人敢去追究他。可是我自己怎么办？关杰心里乱成了一团糟，今天之后，竹园会所的人注定是会知道许正阳是自己带进来的。

　　呼啦啦……

　　室外再次冲进来四五个身形彪悍的男子，他们看到手持双枪的朱骏时，却并没有表现出过多的惊诧和忌惮，同样的脸色冷峻，同样的凌厉之气十足。

　　跟在他们身后的，是一男一女两位穿着打扮随意休闲的人。

　　女人因为化妆和保养较好的缘故，着实看不出她的真实年龄，丝毫没有因为室内的情景而感到任何的惊讶。她表情平平静静的走进来，一双若秋水般的眼眸轻轻的在许正阳和朱骏脸上扫过之后，好像无视许正阳和朱骏两人的强悍霸气，就放在了众位会员的脸上。

　　“不好意思，让大家受惊了。”女人淡淡的微笑着，声音平平淡淡，“请各位到雅室稍息，今天在竹园会所一应消费全免。”

　　这话一出口，众人才恍然明悟。

　　是啊，咱们站在这儿干什么？赶紧离开啊！此地太危险，不宜久留。

　　至于玄一道长……他是大仙儿，自然有能力自保，不会出事儿。再者说了。有竹园会所的老板在这里，用得着我们去挣着表现吗？

　　众人开始低声嘀咕着往外走去，一边还不时的扭头看着室内的情况。

　　“等等！”

　　一声清冽的声音在室内响起，声音不大，却似龙啸凤吟，清晰的传达至每个人的耳朵中，脑海里。

　　众人怔怔的站住，纷纷看向那个依然揪着玄一道长头发的青年。

　　许正阳也没去看那个女人，一如她无视许正阳的存在般，根本没把她当个菜。笑话，在本官面前玩儿这一套高傲牛逼，装什么大尾巴鹰啊？许正阳眼神凛冽的扫视众人，左手抬起隔空横扫虚指，缓缓说道：“提醒下你们这帮傻冒，养生之道可以学，成仙长生不老，纯粹就是在骗你们的，傻了吧唧的。”

　　嗡嗡的窃窃议论声响起。

　　许正阳扭身，微微低头看着可怜的老头儿，说道：“是……吗？”

　　“跟他们说说，你是在糊弄人的。”

　　……

　　玄一道长没有说话。眼睛一闭，竟然痛昏了过去。

　　可怜的老人家。

　　室内陷入了短暂的安静当中，静的似乎所有人都屏住了呼吸一般。

　　“这位兄弟，不知道我林湘兮哪儿得罪了你？为什么要到竹园会所闹这一场？”女人终于无法再表现出无视许正阳的存在，不能再高傲下去了，目光直视着许正阳，平平静静的说道。

　　许正阳摇摇头，说道：“我不认识你。”

　　这话说的，答非所问。

　　林湘兮压抑着心头的怒火，起初她还真没把许正阳当什么菜，寻思着不过是哪个地方来的富二代或者是官二代，总之就是个愣头青，不知天高地厚的来到这儿一时遇到些不快，故而才会如此鲁莽。

　　可现在看来，这个青年人，似乎真是天不怕地不怕。

　　两个原因，一是这个青年人没脑子；二，他有着绝对足以让他如此嚣张的雄厚背景。

　　所以即便是在山城这地方，林湘兮可以说黑白两道通吃，哪怕是当地的高官显贵，也得敬她让她三分，现在面对许正阳，林湘兮心里也不得不掂量掂量了。她太清楚什么叫做一山还比一山高，也明白天高地厚水深，可不仅仅是她心里那点儿天地。

　　“小兄弟，放开玄一道长，我们借一步说话，如何？”林湘兮依旧平静的说道。

　　许正阳又摇头，说道：“我没空。”

　　“那你要怎样？当着众人的面。杀了玄一道长？”林湘兮再也压不住心头的火气，声音中已经透出了怒意。

　　“他？杀便杀了，那又怎样？”许正阳冷笑一声，继而看着表情错愕的众人，甚感无趣的说道：“没别的意思，以后不要再搞这些修仙成神的骗局了，实在是让我很恼火……行了，没别的事儿了，你们慢慢玩儿。”

　　说罢，许正阳随手扔开那个注定要死去现在已经昏死过去的玄一道长，然后抬步往下走来。

　　看样子竟是要就这般无事轻松的离开了。

　　“想走没那么容易！”

　　林湘兮身旁的男子横身挡住了许正阳，眼神冰冷，杀气四溢。

　　然而令所有人没有想到的是，当这位男子横身挡在许正阳前面的时候……砰的一声，枪响了！

　　男子的身体猛的一个趔趄，踉跄几步稳住身形，捂住胳膊难以置信的看向那个一直举着双枪的青年。

　　此时所有人都惊呆了！

　　他真的敢开枪！

　　只是因为，有人要挡住他的主人要离开的步伐；只是因为，林湘兮手下的第一高手说了那句即具有危险性的话语？

　　“都让开！”

　　朱骏的声音冷冽的响起，双手持枪指着众人，眼神中没有任何的惊慌，只有一种执着和坚毅和……根本不应该用感觉来形容的东西——职责。

　　唰啦啦！

　　之前走在林湘兮前面进来的几名男子纷纷拔出了手枪，还好林湘兮的反应相当之快。立刻挥手制止了手下的人开枪。但是几名手下持枪身形虽然未动，却也是挡住了许正阳要离开的去路。

　　朱骏扭头看向许正阳，道：“老板。”

　　很明显，此时只要许正阳一句话，朱骏绝对会毫不犹豫的用手中的两把枪将挡路着全部给干掉。

　　许正阳摇摇头，看着林湘兮道：“我没空跟你们在这里耗着，让他们闪开！”

　　林湘兮心头极其震惊，她无论如何也没有想到啊，仅仅是两个人，在这么多人的围拢下，还真就敢先开枪了！林湘兮没有回复许正阳的警告，而是扭头看了一眼那位最先警告过许正阳，说什么吃不了兜着走那两句废话的中年男子。

　　男子会意，却犹豫了一下，终于还是脸色一沉，咬牙从人群中迈出一步，从西装中掏出了证件，沉声说道：“放下枪，我是山城市公安局副局长郝念增，你们二人的行为已经是犯罪，不要再一错再错下去！”

　　朱骏眉毛微微一皱，不过从郝念增走出来时就一直冲着他的枪口并没有移开。

　　这让众人越发吃惊，明明知道了这位的身份，竟然还敢持枪所指……

　　许正阳像是听到了下属汇报工作似的，点了点头，说道：“那么，这几个持枪的人，就是你们公安局的人了，是吗？”

　　林湘兮扭头示意自己的手下赶紧把枪收起来。

　　古念增心里悔的要死，今天本来是休假出来清闲清闲顺便听听课的，哪儿会想到遇到这么一椿事儿？早知如此，还不如陪着老婆孩子出去玩儿一天。现在算是被架到了二道梁子上，脱不开身了。

　　很明显啊，这个年轻人来头不小，根本没把自己这个大都市的公安局副局长放在眼里。

　　至于这个青年人的手下当中开枪伤人，可以拿来做文章追究责任的想法，古念增才不会那般愚蠢，认为可以起到丝毫作用。就好像他古念增的儿子如果要是在学校里拿刀砍伤同学，难道还需要承担刑事责任吗？

　　王勇敢早就紧急呼叫，招来了七八名鬼差，骑在了室内所有带有危险性的人员肩膀上。

　　随时准备拉屎，哦不，控制。

　　“哥，走吧……”欧阳颖在旁边有些担忧的劝道。

　　她虽然明白这种情况下，许正阳根本不可能受到伤害，可她还是有些担忧，子弹不长眼，万一伤着了怎么办？哪怕是朱骏受点儿伤也不行啊。

　　许正阳没有理会欧阳颖的劝告，而是看着那位局长，说道：“怎么？还想着留下我？”

　　“你……”古念增一咬牙，反正今天的事儿出了，自己也暴露出来，肯定是没有好果子吃了，所以很强硬的说道：“不管你是什么身份，违法犯罪，一样追究！你不能走！”

　　许正阳笑了笑，说道：“让开！”

　　话音一落，许正阳根本没有任何的犹豫，直接迈步向人群中走去。


卷六 州隍 339章 有权有势又占理

　　狗急跳墙这个词儿的意思。想来大家都很清楚。

　　所以我们必须承认，一些人能够当上高官，或者比普通人赚的钱要多一些，那么他的脑袋瓜子也绝对比普通人的反应要快一些，转圈儿转的多一些。

　　只不过很多时候，转的快，反应快，不见得就是好事。

　　尤其是，心术不正者。

　　当许正阳旁若无人般迈步向外走去的时候，古念增和林湘兮首先想到的就是阻止他，坚决不能让他出去，哪怕是……杀掉他！原因很简单，这样一个身份绝对昭然若揭到虽不至于知道他姓甚名谁，但绝对有着深厚背景的人物，他离开这里之后随之而来的会是什么太清楚不过了。

　　林湘兮冷哼一声：“不能走！”

　　于是竹园会所的那几位身形彪悍的大汉都几乎同时掏出了手枪，唰啦啦几声枪响，而在他们掏枪的同时，朱骏就已经要扣动扳机把他们挨个儿的点名了，但是却被许正阳伸手抓住了要扣动扳机的食指，同时轻声道：“无碍。”

　　朱骏疑惑的皱紧了眉头。

　　便在此时，几名拿着手枪的家伙纷纷掉转身子和枪口，指向了林湘兮和众位旁观者。

　　古念增则是弯腰躬身。右手一摆，作出了一副请许正阳离去的模样。

　　“你们要干什么？”林湘兮大吃一惊。

　　许正阳坦坦然然的走过去，人群纷纷瞠目结舌不由自主的让开一条道路来。颇为疑惑的朱骏则是举着双枪倒行在许正阳的身后，持着双枪警惕着众人。

　　没有人阻拦他。

　　持枪者是无法开枪，而林湘兮则是惊诧的愣住，会员们是心存畏惧。事不关己高高挂起……

　　只不过许正阳很清楚，今天这椿事儿，不能就这般一走了之。

　　毕竟现场众位随便拎出来一位都是在当地响当当的人物，或者是娱乐圈里有头有脸的明星导演。如果就这般轻轻松松走出去的话，那么在这个信息化和网络时代里，会带来多么大的影响，就可想而知了。

　　搞不好许正阳如果真就这般走了，回头就成了负罪逃逸，而且是有着李家权势撑腰的纨绔知名人物。

　　所以许正阳在走出这套颇有些世外桃源般的小院落之后，便扭头对依然表情冷峻，心神绷紧的朱骏说道：“不用紧张，没事的，通知李成忠，告诉他今天发生的事情，让他和上面联系，安排下。”

　　“是。”朱骏回过神儿来，想到竟然无人从里面追出来，必然是老板又施展他那诡异莫测的能力了。所以朱骏立刻掏出手机联系李成忠，把刚才发生的所有事情告知了一遍。

　　欧阳颖在旁边兴奋的像是一只欢快的小鸟般欢呼道：“哥，你刚才酷毙了，帅呆了！”

　　许正阳哭笑不得，摇摇头走到竹园会所内距离院门不远的一处凉亭下。像是位来此游玩的客人般坦然坐到竹椅上，随手招呼还不知里面发生何事的服务员上茶。

　　园内风景果然好，不被秋风所袭扰……

　　……

　　别院竹屋之中，林湘兮气愤着，压抑着，浑身颤抖着，却不能够当着如此众多的客人们大发雌威。

　　即便在如此特殊的情况下，林湘兮依然要顾忌形象，不能让竹园会所的高级会员们意识到这里并不是一个安全的地方，不能让他们觉得：这里的老板娘，以及竹园会所，十有八九从现在开始，就要不复存在了。

　　而且她也多少有些不敢爆发雌威。

　　因为目前自己这些敢打敢杀的彪悍手下们，正持枪对着她，和她的宾客们；那位公安局的副局长大人，默然站在一旁，还保持着恭送的模样。

　　林湘兮不明白，这是怎么回事？

　　很快，古念增回过神儿来，顿时一个激灵，道：“林总。怎么回事？”

　　“古局长，刚才那位是谁？好像和您很熟啊！”林湘兮冷哼一声。

　　此时林湘兮的几名手下也都回过神儿来，面带疑惑的把手中枪收回，面面相觑，用眼神询问着刚才到底发生了什么？自己又作出了什么样的举动？

　　“让各位受惊了！”林湘兮眼神何等毒辣，顷刻间便看出来他的手下们和古念增的疑惑和无辜。虽然林湘兮不明白这到底是什么缘故，可现在却也不是质问调查的时候，便阴沉着脸向各位低头窃窃私议的来宾们说道一句，转身就要往外走去。

　　之前昏死过去的那位老道长，却在这个时候悠悠然醒来，呻吟着唤道：“林，老板，哎哟……救我，啊哟，腿断了，啷个龟儿子，下好重地手哟……”

　　室内众人嗡的一声炸响，这是神乎其神的玄一道长吗？

　　当然，其中也不乏一些人物还没回过味儿来，顿时有些担忧且心疼这位德才兼备、文武双全、道法超然的大仙儿师父，赶紧围拢过去搀扶。

　　林湘兮气愤至极，这时候老不死的又爆出这么一出来，岂不是越发在砸自己的台吗？可林湘兮何等人物？遇事不慌不乱，低声吩咐两名手下赶紧去把玄一道长送去接受医疗看伤。

　　看着林湘兮作势要走，古念增急忙上前道：“林老板，这事，今天这事……”

　　“古局长，我不明白，我林湘兮哪儿对不住您了！”林湘兮冷哼一声。却是对这位市局副局长，毫无一丝的敬畏之色。

　　“刚才，刚才到底发生什么事了啊？”古念增一边疾步跟上林湘兮，一边低声的问道。

　　林湘兮冷笑着，苦笑着：“一山还比一山高，我林湘兮倒了，您也好不到哪儿去。”

　　古念增还想要说什么，却被林湘兮的手下们献殷勤表忠心的给挡住，纷纷言语着：

　　“林总，刚才到底怎么了？”

　　“那小子去哪儿了？他就是天王老子，只要您一句话，我现在就追上去干掉他……”

　　“对，林总，您尽管吩咐吧。”

　　“在山城这地界上，联合国秘书长来了咱也不怕！”

　　不管怎么说吧，反正吹牛无需上税……

　　迷迷糊糊还在惊恐中的古念增有些气急败坏，掏出手机即刻拨打了报警电话，哦不是，他无需拨打报警电话，只是直接下命令就行了，特警赶紧派人过来，有持枪歹徒在竹园这里行凶杀人！

　　这还了得？

　　林湘兮这才颇有些满意，不过表情上依然冷的像是从冰窟中刚钻出来一样。不仅如此。此时林湘兮的那颗心，也如坠冰窖，不知道即将迎来的会是什么样的结果。

　　毕竟，那位身份神秘的年轻人，已经莫名其妙，大模大样的走了。

　　可是当林湘兮一行人从别院中走出，身后拉开十多米的距离一帮显贵们紧跟着出来之后，他们赫然发现，那个神秘嚣张的年轻人，并没有走，而且，他还一副若无其事的模样。慢悠悠，风轻云淡的坐在一泓潭水间的凉亭内，品着茶，欣赏着清幽风景。

　　古人云：世上本无事，庸人自扰之。

　　许正阳此时心里还在琢磨着，自己今天算不算是庸人自扰之了？

　　发泄完心头那陡起的怒火之后，许正阳的心境已经平缓下来许多。原本今天亲自跑到这儿来一趟，无非就是多少带着些期望，能见识到一位真正有着仙术本领的道长，哪怕是对方不及自己，也起码算得上一种很奇特的知己了。

　　只可惜，失望了。

　　而随着失望的是，则是神祗的怒火……

　　他心里还真不怎么去可怜那些被骗的，期望着能够长生不老的达官显贵们。这着实有些偏见了，可许正阳心里如实是这般感觉。现在想想，许正阳越发的疑惑，如此简单到白痴的骗术，怎么就把这些头脑比之常人要聪慧许多，精明许多的精英们，骗的头晕脑胀，纷纷前来甘心情愿的受骗呢？

　　而且无神论在当今的这个世界上，早已经普及到了每一个角落。

　　哪怕是各宗教再虔诚的信徒们，恐怕心头对于是否有真神的存在，亦不能完全肯定。所谓的宗教信仰，从本质上来讲，根本不是对于神灵的信仰，对于永生或者想象中天堂的向往了，而是一种思想，和精神上的境界，一种认知度。

　　绝大多数信仰者心目中，所期望的，无非就是教义，教规……

　　总而言之就是对于善恶、爱恨的一种人情的大无边心境而已。

　　换而言之，就是人类各先贤所主导的各种强力推行的各种所谓的主张和学说，意味“主义”，本身具有着强烈的排它性。

　　不管怎么说吧，出发点，都是好的。

　　只是……

　　许正阳思索着。这种白痴般的骗术，把精英们都给哄的团团转了，那么一旦在社会上广为流传的话，芸芸众生，又会怎样去忖度和理解，或者说，对待？

　　也同样去学习这种修仙之道？

　　这简直太可怕了！

　　因为“长生不老”对于任何人的诱惑力，超过了任何事物观念的诱惑，一旦人们认可了真有这般术法，可以通过学习修行达到长生不老的可能性，那么恐怕就会有很大一批人，放弃原本生活中的一切追求，转而去追求永生之路了。

　　那么，这个世界就会成为玄幻小说中描述的那些修真世界。

　　而且可怕的是，这是根本行不通的一件事。

　　这和普通的宗教信仰有着本质上的不同！

　　是的，如今的许正阳考虑事情的时候，已经看的更远，思索的更深刻了。

　　“哥，他们又出来了。”欧阳颖提醒道。

　　朱骏并没有去提醒，和许正阳在一起这么长时间，早已经了解了许正阳的性格。出门儿在外，尽量别去插嘴提醒许正阳该怎样怎样，哪怕是……有危险的存在。不过在朱骏的心里面，也有个疑惑：他负责保护许正阳的安全，可跟在许正阳的身边，到底是谁在保护谁？这个世界上，有能够对许正阳造成威胁的存在吗？

　　所以，朱骏在刚才那看似紧张的时刻，会开出一枪！

　　我，还是有用的！

　　起码，对得起自己这份工作，对得起……丰厚的工资，奖金；也安慰下自己的同时，在老板面前，表现一下。

　　听着欧阳颖的话，许正阳收回心中所想的那些乱七八糟的事情，不禁在心头苦笑，真是杞人忧天了，谁敢这么做？那就是自寻死路，说的简单直白点儿，小范围的搞些骗术骗些钱财可以，大范围的话，一旦被相关部门察觉，那么……这就是邪教！会被强大的国家机器铁血的镇压掉！

　　“不要紧。”许正阳微笑着在意念中说了一句废话。

　　欧阳颖本来就无需这句话的安慰，在如今成为拥有着诡异莫测权限能力的欧阳颖心目中，许正阳就是无所不能的存在，谁能奈何与他？

　　“大人，如何处置他们？”王勇敢在许正阳面前躬身请示道。其实按照他王勇敢的意思，刚才这帮人胆敢对大人不敬，那么就应该当即控制他们火拼……死多少人都无所谓的事儿。

　　哪儿曾想大人会这般命令他们暂且退身出来，不予控制。

　　许正阳淡淡吩咐道：“留意就行了。”

　　王勇敢立刻躬身应是，同时吩咐鬼差们继续坐到那些身上有枪的家伙们肩头。

　　那边儿林湘兮一行人远远看到许正阳和朱骏二人，都不自禁的停下了脚步。

　　这年轻人好大的胆子！

　　打伤了人，而且还光天化日之下开了枪，这是何等敏感的犯罪事件？他竟然还不走，在等什么？

　　林湘兮和古念增咬着牙走了过来，众位手下也赶紧略有些畏惧的跟在了后面。

　　那些一个个身价不菲的显贵们则是停留在别院的门口处，紧张兮兮，又有些好奇兴奋之色的看着这边儿，今天会上演什么好戏？会如何收场？待会儿警察来了又会如何？反正跟咱们无关，看个热闹……

　　许正阳转过身来，旁若无人般点了颗烟，一边吐着烟雾问道：“报警了没有？”

　　这口气……

　　一行人站在了潭边，距离一泓潭水间的凉亭不足五米远的距离。

　　林湘兮冷笑道：“法制社会，还真有这么仗势欺人的纨绔子弟。”

　　“不管你什么身份，违法犯罪，一律追究责任！”古念增怒道，心中却在想着，看来这位神秘人物，果然是有恃无恐……只可惜一会儿来的警察，可都是我古念增安排过来的亲信们，他们却是不知道发生了什么事情，亦不会去想这个年轻人是什么身份背景。只要他古念增稍稍暗示一下，哼哼，他就是天王老子，也得“意外”死亡。

　　至于如何“意外”，太简单不过了，躲猫猫、捂被子、突发疾病……

　　哪怕是事后追究下来，又如何？随便找几个人顶了罪就行呗。

　　许正阳却是笑着说道：“我不介意你们把我当作纨绔子弟，另外，也很想让你们知道，有权有势而且占了理的纨绔子弟，会干出什么事儿来……”

　　林湘兮一怔。

　　古念增额头冒汗，却是沉声吩咐道：“挡住他，不要让他走！”

　　若非是旁观者众多，而且各个身份不一般，古念增和林湘兮此时绝对敢立刻下命令，让这些持枪的下属们将这个牛逼哄哄的年轻人和他的随从轰杀至渣，沉尸与水潭之下。

　　几名竹园会所林湘兮的手下稍稍一愣神儿，他们可不打算听从古念增的吩咐。

　　林湘兮冷着脸点点头，手下们便都掏出枪来。

　　只是，他们和林湘兮、古念增现在心里都有一个共同的疑惑和担忧，掏出枪来管用吗？刚才在别院的房间里，那一幕情景到现在他们还莫名其妙，心存畏惧呢。

　　于是很诡异的一幕出现在了这处在整个山城市绝对称得上顶级会所的“竹园会所”的庭院中。

　　安安静静。

　　别院门口站着一堆名人们，各个儿表情奇特，充满好奇很兴奋；

　　一泓潭水旁站着竹园会所的老板林湘兮、市公安局副局长古念增，另外还有七八名手持手枪的彪形大汉；

　　竹园会所的服务员和工作人员，或站在不远处，或站在屋内窗前门口楼道上，纷纷注视着下面到底发生了什么事情？有些个年轻貌美的女服务员们则更是讶异着，心头暗想着，那个被围住的年轻人是谁啊？他怎么一点儿都不害怕？而且还优哉游哉的……呀，他的身边还有一个保镖，手持双枪，好冷酷哎！冷酷不能当饭吃，那位明显是公子哥的年轻人，好帅，好有型，好……让人想要“拿下”啊！

　　在潭水间那处小小的凉亭下，许正阳表情平静旁若无人的喝着茶；朱骏双手持枪，傲然冷酷的指着林湘兮一帮人。

　　欧阳颖笑嘻嘻的坐在许正阳对面，看着许正阳那张并不会帅到祸国殃民的脸庞，看着他是如何在这里……装逼。

　　本来嘛，说难听点儿事实上就是如此。

　　王勇敢像个古代王庭中的太监一样，躬身佝偻着腰站立在许正阳旁侧，脸上挂着阴阴的笑意。

　　急促的警笛声终于远远的传来了……

　　众人皆是心神一震，警察来啦！

　　林湘兮似乎被警笛声所提醒，刚回过神儿来，其实让手下们拿着手枪实在是多此一举，人家压根儿就没走的意思，咱们摆出这么一番如临大敌的模样，等于是让人看了笑话，果然丢脸。

　　于是林湘兮赶紧吩咐手下们不枪收起来，不然一会儿警察进来看到你们持枪，即便是有古念增在旁侧，面子上也说不过去啊。

　　外面的警车可没有依照什么竹园会所的规矩，把车驶入停车场，而是直接呼啦啦从桥头上驶过，然后沿着紧能通过一辆车的狭窄石径冲入竹林之中。今天这案子可了不得啊，持枪行凶杀人，搁到全国各地任何一个地方，那都是大案要案，不能忽视。

　　大概也就是这个原因吧，所以后面还紧跟着几辆坐满武警的车辆。

　　武警车辆行驶过桥后停下，一群穿着迷彩军装荷枪实弹的武警官兵们跳下车来，在领导的指挥下冲入竹林中。

　　警车在竹园门前停下，穿着普通警服的警察和穿着防弹衣戴着头盔端着枪的特警们冲了进来，紧随其后的武警官兵倒是放缓了步子。领头的是一名挂着少校军衔的军人，眉头微皱，似乎颇有些疑惑。

　　古念增看着警察蜂拥而至，而且后面还跟着武警，顿时心里暗骂，至于如此兴师动众吗？唉，也怪自己没有说清楚。

　　“放下枪！”

　　古念增在赶来的警察之前冲着许正阳和朱骏挥手呵斥道，颇有些官威气势。

　　“放下枪！抱头！”

　　为首的警察举着手枪呵斥道，其他警察和特警们也都将枪口瞄准了凉亭中端坐着的年轻人，以及那个手持双枪面色冷峻纹丝不动的青年。

　　许正阳扭头，轻声道：“朱骏，还举着枪干什么？造反啊？”

　　“嗯？”朱骏愣神儿，疑惑的扭头看向许正阳，其实他心里也闷着呢，到底该怎么办？许正阳这人特立独行，谁晓得他想要干什么？自己则是负责保护他的，也着实没想过要和警察持枪对峙啊！

　　“你的证件给他们看看啊！”许正阳笑道。

　　“哦。”朱骏这才回过神儿来，这次把双枪收回腰间，从兜里掏出证件。

　　好嘛，他这一系列动作顿时让那边儿紧张气氛大作，一连串的呵斥声震耳欲聋：

　　“不许动！”

　　“把枪扔到地上！”

　　“快！不然开枪了！”

　　朱骏掏出了证件，随手扔给了带头的那名警官。

　　此时武警官兵中的那位少校军官也走了过来。

　　警官翻开证件一看，顿时一愣，继而抬头看向朱骏，又把目光转向许正阳。站在旁边的古念增也大为疑惑，侧头一看，也是一惊。

　　不过古念增反应速度极快，伸手夺过来证件，以防被他人看到，沉声道：“把他们抓起来！”

　　那位武警中校没来得及看到证件，不过却在众位警察准备冲过去的时候，挥手问道：“谁是许正阳？”

　　按理说，他这位武警的少校可比不得人家古念增这位山城市公安局的副局长。

　　他当然也认识古念增，不过今天他来可是接到上面的命令了，于是也就不去顾及别的，赶紧问道。

　　“我就是。”许正阳站起身来，应了一声，继而看着古念增，冷笑道：“好大的官威，看来还准备把证件藏起来毁灭掉，来个死无对证，是吗？”

　　本来许正阳还寻思着李成忠怎么搞的？难道没通知京城那边儿？

　　或者，京城那边儿没理会这点儿屁事儿？

　　怎么就没个人过来问候一下自己？来的人看样子都是人家古念增的人。

　　不过许正阳并不怎么紧张，最不济就是跟着警察们走呗，等到了警局自然什么事儿都好说。他却怎么也没想到，古念增狗急跳墙竟然胆敢生出杀机来，好家伙……本来没打算怎么狠收拾你，现在看来，你古念增，该死了。

　　“都愣着干什么？把这两个人抓起来！”古念增恼怒的喊道。

　　特警们还没来得及动身，那位少校军官却横身挡在通往凉亭的走廊口处，沉着脸说道：“古副局长，我接到上面的任务，这里有黑恶势力团伙成员持枪胁迫许正阳，特来保护他，并且抓捕犯罪分子！”

　　说罢，武警少校扭头看着许正阳，敬礼，然后说道：“你好，我是山城市武警总队第二支队副队长肖云。”

　　古念增和林湘兮全都傻了眼，而其他几名身上揣着枪的彪形大汉都面露惧色的向后退了两步。

　　特警们则是更加疑惑，今天这是唱的哪一出？

　　咱们可是一家子啊！怎么好象唱起了对台戏？

　　“你好。”许正阳点点头，抬步大大咧咧的往外走去，一边指着那几位彪形大汉说道：“这些人就是黑恶分子，身上还揣着枪呢，把他们全部抓起来，那，这位林总，是头目……还有古副局长，他可是亲眼所见，可以当证人的。”

　　朱骏紧随其后跟着，双目警惕的注视着所有人的举动。

　　肖云皱眉扭头，然后一挥手。

　　一帮年轻的武警可不管其他什么警察特警和副局长，他们听的是自己上司的，哗啦啦冲上去把那几位彪形大汉全部撂翻在地，下手那是相当的专业，相当的重！很快便从他们身上搜出了手枪。

　　林湘兮也愣着神儿被两名武警官兵把胳膊扭在了身后。

　　“哦对了，朱骏，是我的警卫人员。”许正阳扭头指了指朱骏，道：“刚才为了保护我，开枪打伤一名犯罪分子，估计已经被他们保护起来了，到里面搜索下……另外还有一个六七十岁摸样的假道士，在这里行骗，嗯，受了伤，被他们送去医院了。”

　　说完这番话，许正阳扭头看了看站在古念增旁边的那位警官，说道：“接下来的事儿，好像是你们更专业吧？”

　　那名警官心领神会，立刻扭头吩咐手下们，去里面搜捕所有犯罪分子，另外……这名警官看着古副局长，严肃的沉声说道：“古副局长，请跟我上车吧，你可能涉嫌包庇黑恶势力团伙……”

　　古念增傻了一般，呆呆的站着，也不去听自己的手下在说些什么。心里悲哀的想着：这，这，真的完了吗？

　　那名警官已经从他手里夺过去朱骏的证件，然后亲自递交给了朱骏。

　　许正阳已经和肖云低语着往外走去。

　　拱形的竹园门口，又涌进来几个人。

　　竟然是李成忠带着几名警卫人员，还有满是担忧之色的李冰洁。

　　许正阳苦笑，至于嘛，本官能出什么事儿？

　　他却没想到，很快就要出大事儿了……


卷六 州隍 340章 危机潜伏无人知

　　其实许多大的事情早爆发出来之前。都有过或多或少的征兆和迹象，在默默的，从各方面提醒着人们……

　　然而很多情况下，人们往往会因为自我的缘故，去疏忽或者无视掉。

　　不仅仅是人类会经常犯下这种会导致严重后果的错误，鬼差、神祗，也同样会。尤其是，这所谓的神祗和鬼差，不过是刚刚由正常的人转化而成的。

　　“竹园会所”的这件事情，在许正阳看来，不过是一场颇为戏剧化的巧合，就像是平日里吃饭时碰巧有一只苍蝇落在了饭碗里那般。把苍蝇挑出来扔掉，或者把整碗饭倒掉，也就算了，还能如何？总不能去劳心劳力的不吃饭把所有苍蝇全部杀死吧？那不现实。

　　虽然……

　　在竹园会所的凉亭中，许正阳委实因为这起骗局，考虑到过一种有可能出现的可怕局面。

　　但是很快，这种有可能，就被他很自我的分析成为了不可能。

　　甚至许正阳在和家里人一起离开山城的时候，他心里都已经把“竹园会所”发生的事情都给抛到了九霄云外，不再去想。反正接下来的事情。交给政府机关的相关部门处理，另外有李海东去负责按照城隍府的条例，安排鬼差去实施相应的惩罚便是了。

　　当然，许正阳也定下了那位“竹园会所”的老板林湘兮，以及那个假冒神仙教授仙术的老道长玄一，必须死！

　　对于俗凡人间的法律条例来讲，他们罪不至死。

　　但是，站在一位神祗的角度上来看，他们必须死，而且死后还要承受最残酷的刑罚！因为，他们胆敢妄称神祗，亵渎神威，以神祗的名义去行骗，去玷污神的存在。

　　其罪，不可恕！

　　因为有许正阳出现的缘故，竹园会所的涉黑和私藏枪支案件，以及假借修仙长生之道行骗的犯罪事实，被上级部门高度重视，成立了专案组进行严格调查，涉案人员及部分长期以来包庇竹园会所的官员，全部查处，决不姑息。

　　无人敢在这风口浪尖上去再为他们说句好话，但凡和这边儿有点儿关系的，也都是惟恐避之不及，殃及己身。

　　此案在侦破调查工作中，不断的揪出一些陈年旧案，数十名大小官员被掀翻。七八个带有黑恶性质的团伙被捣毁，总计抓获涉黑人员多大三百余人。查处查明各类与其相关的犯罪案件上百于宗。

　　上级震怒，这还了得？

　　由此，山城市掀起其严厉程度前所未有的打黑除恶风暴！

　　这自然之后发生的事情了，且不提那些。

　　话说在“竹园会所”事件的调查中，警方从竹园会所中查处了一大批的音像制品和印刷书籍，皆是讲述一些修仙永生的道法，其中所描述和拍摄的景象如真似幻，即具有诱惑性和感染宣传力。

　　而经过那些被骗的会员们所交代供述，他们不仅交纳了听课费用，还花费不菲的价格购买了此类据说是有了仙灵之气的音像制品及仙术秘籍。另外，他们还诚心诚意的捐资，名为行善积德，增加自身修养之善气。

　　除此之外，还有各类这样那样的费用，反正是名目繁多，五花八门，乱七八糟。

　　总之每一位会员半年多以来，为此消费至少都在三十万元以上了。

　　而这些个竹园会所的会员们，也就是说玄一道长的名下弟子，要么就是富豪。要么就是明星，还有高官，总之一个个都不缺钱，也不在乎花上个几十万块钱，有的更是花费了上百万巨资。

　　当然，这其中那些舍得花如此之多钱财的高官……嗯，哪儿来那么多钱显然是秃子头上的虱子了。

　　这引起了相关部门的一些人员的重视，但是并没有引起高层的高度重视。

　　就像是当初的许正阳所想的那样，不过是一种骗局而已，谁还敢翻了天的去把骗局做到更高的规模程度，乃至……达到邪教的程度吗？显然，不至于。首先他们行骗的目标，就锁定在了一些高端人士身上。

　　而在这些高端人士中，有一大部分甚至都抱着一种试试看的心理，根本不会去完全的相信，甚至有一些人不过是随大流，以这种听课学习作为社交的手段机会，去结识更多的人，方便自己商业上的往来等等。

　　如此简单直白到白痴的行骗手段，能成得了什么大气候？

　　尤其是在当今这个生活压力无处不在的社会上，有多少人会有心去寻求这种虚无缥缈的东西？

　　当然，更直接的说，许正阳，乃至那些高层们，都过分的去用自我的想法去忖度了。

　　所谓自我，其实就是一种过分的自信。

　　他们都有这个资格。

　　不管是处于何种复杂或者说极其简单的心理判断吧，总之他们都，疏忽了……

　　与此同时，城隍府机构中的直接领导者李海东、苏鹏、陈朝江。也都对一些下面鬼差所呈报的一些情况掉以轻心了。苏鹏和陈朝江是根本没往这方面想过，而且他们认为信仰神祗存在的人越多，岂不是对于州隍大人，以及我们城隍府，好处更多吗？而李海东也认为不过是正常的现象。

　　就像是当初许正阳初出茅庐，在滏河市搅起一番“举头三尺有神明”的大肆用行动证明的宣传时，滏河市辖区之内在经历了无数次官场震荡，乃至民间的离奇事件后，重归平静，而且比以前的犯罪率要低得多，而且民众的个人品性，道德，素质上，都有了显著的提高。

　　这是好事儿啊！

　　难不成还要去制止民众心里有敬畏之心，有信仰之心，从而行事为人时往好的方面发展吗？

　　种种征兆和迹象，都被相关的人员，以及国家各部门和许正阳手下的各城隍府机构，给疏忽掉了。

　　他们的想法没有错，而民众对于神灵的信仰和敬畏，也本没有错。

　　但是就怕被有心人利用……

　　如果仅仅是个人为了牟取金钱财富的利益从而行骗的话，这也成不了大气候。毕竟就像是高层的官员们和许正阳所想的那般，没有人会傻逼到去干那种逆天的蠢事儿，而且也没有多少人。能够有那么远，那么荒谬近乎到疯狂的计划。

　　真正有这种本事的人，恐怕早就在官场上平步青云了，哪儿还会有这种心思去干这种大犯忌讳的事情？

　　可是，假如所谓的要利用此事的有心人，是国外的一些政治机构、团体的话，凭借着他们强大的实力和许多精英分子们出谋划策，一步步去利用着一些人去实施这种阴谋的话……后果将不堪设想。

　　这个时候的许正阳，即便是考虑到过某种可怕局面的出现，却根本没有意识到一旦某种危机爆发出来，会给他带来多么巨大的灾难。

　　……

　　“竹园会所”牵涉到的各类案件，很多都被侦破查清楚，并且定案。

　　在不知不觉中，一条原本可以顺藤摸瓜一查到底，杜绝掉许多后患的线索，被人为的，大意的，没有任何警觉性的斩断了。

　　时间在缓缓的，不受任何事物所控制的流逝着。

　　许正阳和家人们在外旅游了一个多月之后，终于回到了滏河市京娘湖的山庄中。

　　何其令人羡慕的一家人啊？

　　无需整日里忙忙碌碌，劳心劳力的去挣钱，有的连家庭都顾不上，哪儿像是许正阳这般看起来轻轻松松悠悠闲闲，什么事儿都不用去操心，就可以天天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋？

　　当然了，也没有多少人可以像许正阳这般每天最多睡上一个小时就可以精神抖擞百倍与他人。事实上这货如今根本无需睡觉休息，精神力依然可以十足。只不过是源于一个人的正常表现和习惯，才使得他每日里必然会稍稍睡上一觉，而在旁人看来他正常作息睡觉的时间段里，多半都在州隍府中工作，学习，查阅资料，思索事务。

　　令他感到奇怪的是，升任第一州隍的时候，全国也不过只有二十三处城隍府，就给了他一个九州之一的州隍职位。现如今经历过一系列建立城隍府的实施，城隍府机构总计数量已经超过了六十处，如果让他掰着手指头算，都算不过来，点不出城市名称来了。

　　可是到现在，还没有拿下第二个州隍的职位。

　　真是奇了怪了。

　　问及九州录，许正阳才恍然大悟，原来以前自己建立的那些城隍府，绝大多数都是大的城市，而且有三个在以前完全应该是都隍级别的大都市。所以才能够有了州隍府的权利，而如今再次建立的各级城隍府机构，除却地域级别不够高之外。还有一个原因就是在没有其他州隍存在的情况下，有部分城隍府机构暂时并入了他这一州隍的管辖之下。

　　许正阳就想着，那如果真是这般发展下去的话，就不需要九州就位州隍职位，只有一个就行了。

　　九州录提醒道：那是苍天庭下一品大员星君之位。

　　许正阳撇撇嘴，这不是废话嘛……我又不是不知道这道理，奶奶的九州录这玩意儿，咋就这么死心眼儿？

　　等本官升为帝君，改了这天条天规之后，我看你这破玩意儿还有什么用！


卷六 州隍 341章 紧急情况下的UFO事件

　　转眼间已至深秋。

　　京娘湖风景区绿意褪尽。山上山下，披上了一层枯黄之色。便是那碧波万顷的京娘湖，似乎也随着季节的变换，变得越发安静清寒，有了所谓秋水长天的深景。

　　山间青石小径上，许正阳闲散的迈着步子走下来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　脸色苍白，眼眸冰寒的陈朝江稍稍落后他半步，一边低声讲述着最近城隍府的工作进展，以及一些他和李海东之间有分歧拿不定主意的事情。

　　身后不远处，朱骏和许久未见的陈翰哲走在一起，轻声的说说笑笑。

　　陈翰哲这些日子以来负责为景辉物流公司的总经理吴娟开车，同时还担任着保镖一职。虽然说陈翰哲自上次受了重伤之后，便再不可能恢复到以前身体的巅峰状态，不能再作为最高级的警卫人员。但是比起来社会中普通的一些保镖人员，那还是要略胜一筹的。

　　今天陈翰哲前来，是吴娟吩咐，把景辉物流公司和荣华集团合资注册组建的“正阳国际物流”相关材料送过来，给许正阳过过目。

　　吴娟心里其实很清楚，这些东西实在是没必要给许正阳看，她只需要打个电话告知许正阳。公司已经准备正式开业就行了。因为他很清楚，许正阳根本不懂这些什么公司经营管理，而且压根儿就很少过问，全权交给吴娟他们去做了。

　　可毕竟许正阳是大老板，而且国际物流集团公司本身就是许正阳提出的设想和计划。

　　都到今天了，能不给许正阳看看公司一应的相关情况资料？

　　如吴娟所料想的那般，陈翰哲把一叠资料递交到正在京娘湖畔和陈朝江谈话的许正阳手里之后，许正阳也不过是随手翻了翻，便递给了陈翰哲，说道：“行了，让吴娟和詹晓辉、邓文静他们看着办吧，我信任他们。”

　　“好。”陈翰哲接过资料，便告辞准备离去。

　　许正阳笑着说道：“这么急着回去干什么？陪你的老搭档朱骏聊会儿天，晚饭就在这儿吃吧。”

　　陈翰哲犹豫了一下，也就笑着应了下来，他也想啊。

　　说起来许正阳着实是位体贴下属的好老板，他很清楚如今的朱骏整日里闲得无聊，闷的无趣，保护许正阳的这份工作，实在是太清闲了。所以今天恰好陈翰哲来了，许正阳也就顺便让陈翰哲留下来陪朱骏唠唠嗑。

　　至于“正阳国际物流”的那些材料，无非就是些公司各大股东的股份比例，人事安排；初步计划中的一些国家城市的相互间对发，以及空运海运陆运的大致情况；还有下一步公司发展前景规划等等。

　　许正阳只是掀开头一页看了几行就一头雾水了。

　　不懂……

　　那就不要装懂，也别去外行充门道去瞎指挥乱管理了。

　　陈朝江今天来，一是汇报城隍府的一些工作情况；二是陪着媳妇儿来串门儿。

　　有过许正阳的嘱咐和提醒之后，陈朝江这几个月来会经常上网。浏览社会新闻，从而考虑下一步城隍府工作方向的选择和安排。

　　前些日子打击了一番社会盗抢犯罪之后，目前工作的重点，陈朝江提出了针对各地医疗卫生部门，重点展开打击行动。

　　原因便是如今社会上医院等医疗机构部门，众多的医生都失去了所谓的医德，为了赚取到更多的利益，利用自己手中的那种并不大的权力，去大发横财。陈朝江说：“网络和新闻媒体上，曝光了许多家医院乱收费，并且诱导甚或是逼迫病人用价格高昂的药物，原本只需要花费几百元就能治好的疾病，动则让病人消费数千元，医生从中获取高额的回扣……医院方面，更是为了收益，给医生提成，无需住院治疗的，住院；无需手术的，手术；不用吃的药，让病人吃；更可气的是，病人住院做手术。病人家属给医生红包几乎成了一种不成文的规矩，不给红包你这手术就拖延，或者是不给你认真看病……”

　　听着陈朝江越说越激动，许正阳点着头，也不打断陈朝江的话，让他继续说下去。

　　陈朝江的这种态度上的变化，许正阳感到由衷的高兴。在以前，陈朝江的性格是那种事不关己高高挂起的冷漠，从来不会因为世间许多和自己无关的不公不平事而愤怒，而如今，他能够为这些事情愤怒，不满，并且主动提出要整治，这说明他的心性已经有了巨大改变。

　　越来越，让许正阳满意了。

　　只有这样，才能越发的适合做一个和李海东平起平坐的神祗。

　　“正阳，这些让病人多消费他们多赚钱还是小事，最可气的是，前些日子有一孕妇剖腹产生孩子，因为家里人没有提前给红包，竟然……竟然……”

　　许正阳点点头道：“这事我看过了，嗯，你不是因为自己的老婆快生孩子了，才会为这事如此激动吧？”

　　“不是不是……嗯，其实也有点儿。”陈朝江脸一红，今天的话有些多了，虽然不想承认许正阳说的话，却也明白什么心思都瞒不过许正阳，所以只好点头认了，他接着说道：“还有一些医院竟然用假药。害死人……”

　　说话间已经走回了山庄中，许正阳笑着打断了陈朝江的话，说道：“不用说了，这件事情你立即着手安排下去，关于李老和你之间在惩罚力度上的分歧，折中一下……”

　　“好。”陈朝江点了点头。

　　这件事上，陈朝江和李海东的意见分歧，就在于惩罚的力度。

　　按照陈朝江的意思，那些忘掉了什么叫“医者父母心”的医生，全部应该杀之而后快，原本救死扶伤的成为了害人的恶魔，这怎么行？

　　可李海东认为这么做不妥，毕竟许多医生还是有真本事的，如果就这般直接的杀掉，引起社会影响不好且不说，而且还是浪费了人才。李海东的意见时，给予警告，或者是掌握充分证据，又陈朝江上报给有关部门对其进行处理。

　　迈步走到屋门口时，许正阳忽然想到了什么，扭头又淡淡的吩咐了一句：“严厉打击制造贩卖假药的人，杀一批，虐一批。由相关部门抓一批……总之，要干净。”

　　“是。”陈朝江点头应下来。

　　客厅里，袁素琴和朱翠，李冰洁和叶皖，围坐在沙发前聊着天儿。

　　小祖宗许笑天正在用遥控器指挥着一辆坦克车冲撞只有他和妈妈能看得见的两名鬼差。

　　那两名鬼差为了哄少爷高兴，还故意装出一副惊慌失措的模样，在坦克车的冲撞下匆忙躲闪着，不时的还会故意被撞倒然后踉跄倒地，痛苦不堪……

　　小家伙坐在地毯上乐得前仰后合。

　　不过一看到许正阳和陈朝江进来，小家伙立刻收敛起了笑容，起身飞快的跑到母亲身边。拽着母亲的衣角可怜兮兮，略有些胆怯的看着许正阳。

　　许正阳扭头瞪了一眼两名鬼差，好嘛，都惯着他吧。

　　两位鬼差嘿嘿讪笑着退了出去。

　　李冰洁笑着揉了揉儿子的脑袋，小家伙就是害怕爸爸。

　　叶皖看到这般情景，立刻伸手将许笑天拽到自己身边，然后指着许正阳，逗弄道：“笑天，笑天，别怕他，你说，说他是大恶魔，大坏蛋……”

　　“陈朝江是大坏蛋！”小家伙仰着脸撅着嘴儿瞪着叶皖，不服气的说道。

　　满屋子人就都笑了起来。

　　叶皖乐得眉开眼笑，掐着小家伙的胳膊就往上举。

　　如今叶皖已经怀孕六个多月了，只是天生的性子使得她终究不能像是李冰洁当初那般整日里安心养胎。挺着大肚子的叶皖每日里依然像个普通人一样，一点儿都不避讳，整日里风风火火，行走如风，把个陈朝江和公公婆婆紧张的每日里都一惊一乍的。

　　她举许笑天的动作又把屋子里的人吓了一跳，倒不是害怕许笑天摔着，反正这小子皮实着呢，磕磕碰碰根本不要紧。屋里人担心的是这小家伙可别胡乱踢腾，踢着了叶皖的肚子，那可了不得啊。

　　许笑天龇牙咧嘴，奶声奶气的威胁道：“再扔我我就踢弟弟！”

　　“哎呀，小屁孩儿，你敢吓唬我？”叶皖把许笑天放下，瞪着眼乐呵着训斥道，一边双手挠许笑天的胳肢窝。

　　许笑天嘎嘎乐着挣开叶皖，屁颠颠儿跑到陈朝江跟前儿，举着胳膊讨好着：“朝江叔叔抱！”

　　陈朝江一向冷峻的脸上露出笑容，弯腰抱起许笑天扔了两下，把个小家伙乐得不行不行的，拽着陈朝江的耳朵故意小声的说道：“朝江叔叔，你要是打皖阿姨一下，我给你一百块钱。怎么样？”

　　屋子里的人都哈哈大笑起来。

　　叶皖更是乐得冲正在坏笑的许笑天竖起了拳头。

　　啪！

　　许正阳劈手一巴掌拍在了儿子的屁股上，一手拽着他的小胳膊把他从陈朝江怀里拽了下来，往地上一扔，怒道：“兔崽子，谁教你的？”

　　“哎哎，别打孩子啊！”

　　所有人都赶紧劝道。

　　小家伙皮实，翻身爬起来，小腿如风火轮一般刷刷几下跑到了奶奶跟前儿，钻到了奶奶怀里。心疼的袁素琴赶紧宝贝儿长宝贝儿短的哄孙子，同时恨恨的瞪了许正阳两眼，警告他不要再打孩子。

　　许正阳无奈苦笑，摇头叹气的说道：“这孩子，早晚让你们给宠坏了。”

　　小家伙龇牙咧嘴，嘿嘿坏笑。

　　正打算和陈朝江一起到书房里去，袁素琴却说道：“对了正阳，晚上京城那边儿你安排人接柔月了没？”

　　“哦，安排好了。”许正阳说道。

　　袁素琴听罢，便双手夹着孙子的小胳膊晃悠着乐滋滋的说道：“笑天，乖孙子，今晚上后半夜你姑姑就回家咯，想不想姑姑啊？”

　　许正阳笑着和陈朝江一起往书房走去。

　　今年中秋的时候，许柔月没有回来。

　　原因就是课程紧，赶着写论文，她已经拿下了硕士学位，忙碌完最后的一切，这才要回国了。她在电话中就高兴的告诉哥哥，自己无需哥哥太大帮助，只要让她进入公司，从小做起，凭自己的实力一步步进入到公司高层。

　　许正阳对此没有任何意见，无所谓的事情。

　　许柔月乘坐的飞机是今晚八点半抵达首都机场，许正阳已经让目前在京城的李成忠负责去接机。

　　接到许柔月之后，不在京城停留，当晚就赶回滏河市。

　　这也是许柔月强烈要求的，毕竟家里添了这个小侄子之后，她只是在电脑上视频看到过侄子，还没有见过真人，心里急切的不行。

　　目前一家人都在高兴的等待着许柔月的归来。

　　书房中，许正阳和陈朝江闲叙着一些近来城隍府鬼差工作时的趣事，还有社会上的一些新闻事件等等。

　　闲聊了一会儿，陈朝江忽然说道：“正阳，我刚想起一件事，山南省中州市前些日子，有鬼差在巡查时，发现有一些特殊的宗教信仰聚会，说是在学习什么‘道仙功’，据鬼差报告所说，他们对于神灵的信仰很执着，而且时常进行一些聚会祈祷，以及打坐修行，好像还有什么术法之类的。”

　　“哦？”许正阳眉头挑了挑，继而点头说道：“让鬼差多留意一下，看看他们是否做一些恶事及违法的勾当……”

　　“我查了下，各地政府部门也没有去严格的管束，他们名目上是在修行一种和气功类似的东西，据说可以通神成仙。”陈朝江说道。

　　许正阳想了想，挥挥手说道：“练武的人，不乏一些吹牛皮的，只要他们不作恶，强身健体也不是什么大事……”

　　此时的许正阳，确实是太大意了。

　　原因除了他觉得对于神灵信仰的执着，自然是有利于他个人的神力提升。另外许正阳觉得这种聚会组织，就像是普通的民间一些武术爱好者自发组建的团体，而且真正的各种宗教信仰者，也有聚会之说。

　　不足为虑。

　　陈朝江正待要接着说什么，许正阳的手机响了。

　　许正阳掏出手机看了看，来电显示是李瑞庆的号码，许正阳颇有些疑惑，自从山城竹园会所的事情之后，这些日子以来李瑞庆和自己基本上没有怎么联系过。

　　按下接通键，许正阳微笑道：

　　“二叔，什么事？”

　　“正阳，柔月是不是今天从M国回来了？”

　　“嗯，是啊。”

　　“她乘坐的是哪班飞机你知道吗？”

　　“哦，知道。”许正阳把许柔月乘坐的飞机班次告知了李瑞庆，随即问道：“出什么事了？”

　　李瑞庆声音严肃且低沉的说道：“这架飞机，被劫持了。”

　　“什么？”许正阳蹭的一下站了起来，表情严峻的说道：“现在飞机在哪儿？什么人干的？”

　　“劫机者已经对外联系，表明了他们的身份，是富尔汗的恐怖组织格兹登的人，目的是要……”

　　许正阳没有心思去听这些，直接打断李瑞庆的话，说道：“飞机现在在哪儿？”

　　“被恐怖分子挟持，正改变航线，在飞往鲁巴亚国家的首都机场途中。”

　　“我知道了。先不要告知家里人。”

　　许正阳挂断了手机，起身走到墙上挂着的世界地图前，抬手指在了鲁巴亚这个国家的所在的位置上，眼神瞬间变得火热，暴怒而出的目光射在了地图上，整张被有机玻璃镜框镶着的地图，连同镜框和玻璃猛的燃烧起来。

　　燃烧的速度极快，几乎实在几秒钟的时间里，便化作了一片灰烬。

　　而墙体却并没有因为距离的燃烧受到一点儿的损害。

　　“正阳，怎么了？”陈朝江起身，眼神越发冰冷的问道。他了解许正阳，若非是出了大事，怎么可能如此暴怒到神力爆发的程度？

　　“我出去一趟，柔月乘坐的飞机被恐怖分子挟持了。”许正阳扭头，表情阴沉的吩咐道：“先不要告知家里人，你去外面守着，告诉他们就说我有事，不要来我的书房打扰我。”说罢，许正阳推开窗户，身形一闪顷刻间便飞入了高空之中。

　　陈朝江愣了一下，继而立刻转身走了出去，将书房门带上，然后走到客厅里，表情平静的说道：“正阳现在有些事情要做，他说任何人不能去打扰他。”

　　屋子里的人闻听此言，都愣了一下，继而也就释然，没怎么当回事儿。

　　虽然说这个消息来的有些突然，不过许正阳这人不是常人，大家自然也就不会去过多的在意询问什么。

　　陈朝江扭身走到了书房门前，静静的站在了门口处。

　　许正阳有吩咐，那么陈朝江就要一直站在这里，等许正阳回来后，才可以离开。

　　这，就是陈朝江。

　　……

　　假如事情发生在国内，发生在任何一处城隍府机构所管辖的区域内，许正阳都可以在瞬间神识出游，抵达事发地点。

　　但是飞机飞往了鲁巴亚！

　　而且，鲁巴亚不在东方苍天庭的辖区之内。属于是东南阳天庭所辖。

　　当然，许正阳也可以赐权限给李海东，让他带领几名鬼差迅速飞往鲁巴亚，解决此事。但是李海东他们要去的话，速度上不行。况且亲妹妹许柔月出了事情，许正阳能放心别人去解救吗？

　　高空中，许正阳将神力提升至从未有过的高速度，若非是神力透体而出护持着身上的衣衫，恐怕衣衫都要因为与空气的急速摩擦而化为灰烬。

　　在急速的飞行当中，许正阳通过九州录确定飞行方向，另外让九州录立刻将其备份过的世界地图中有关鲁巴亚这个国家的详细地图整理出来。然后许正阳在飞离出东方苍天庭所辖区域前，将李海东及苏鹏、王勇敢，以及另外五名鬼差收入九州录的州隍府当中。

　　别说现如今三界之内唯有许正阳这一位神祗，哪怕是如今依然是漫天神佛，各有地盘。妹妹出了事儿，许正阳这位州隍也敢违逆天条天规，不惧其他天庭神祗官员的地域辖区的压力，带领兵马冲杀过去！

　　所以，九州录很懂事的没有去提醒一些废话。

　　其实说起来，许正阳的飞行速度，远远达不到飞机那般快。肉身飞行，毕竟不能和神识在自己的地盘上通过九州录瞬移那般迅速，而且，这边急速飞行，尤其是长途飞行，极度的消耗神力。

　　好在是，如今许正阳所积攒的神力很多，足够他奢侈的去运用。

　　急速飞行了六个小时之后，许正阳抵达了鲁巴亚的边境上空。

　　此时这里正值傍晚时分，许正阳选择了一处比较偏僻紧靠大海的山区迅速笔直的降落。为的就是避免被人发现，好家伙天上有个人飞行，这种事情如果被人看见，实在是太诡异了。

　　即便是许正阳如此小心翼翼，也难免被人发现。

　　鲁巴亚边境的军事雷达发现了天空中有不明飞行物出现后，立刻上报，并且迅速启动应急准备，下方雷达锁定目标，防空武器打开，随时准备击落不明飞行物。与此同时，在许正阳迅速下降之前，两架战机已经升空……

　　事实上，这一路飞来，许正阳已经被几个国家的军事雷达发现，并且有战机在其后跟随。

　　只不过因为许正阳的肉身在高速的飞行当中，强大的神力护体，根本无法通过雷达或者卫星监控，清楚的确定他的形象；甚至是比他飞行速度快的战机在相同速度的飞行当中，都无法看清楚他到底是个什么东西。

　　不然的话，不知道这个世界会因为此次鸟人事件爆发出多么巨大的轰动效果出来。

　　一路上战机虽然紧紧跟随，却因为下方有命令，在未发现有危险性的情况下禁止射击。

　　只是警告、驱逐，尾随。

　　许正阳根本就没心思去理会这些事情，他只管以最快的速度直线飞行。

　　而跟随他的那些战机上的飞行员，也都颇为惊讶和疑惑的向上级报告，此物像是某种固体与空气高速摩擦，问题是……这玩意儿在平行飞，而不是下坠。

　　在跟随此物飞行出本国区域之后，战机便返航。

　　基本确定为：UFO事件。

　　这起事件虽然不至于在全球引起轰动，却让各国的安全机关及军事部门高度关注，列为特级机密。

　　鲁巴亚边境查知此物在进入本国领土之后，以高速度坠落至山区中，立刻调动军队前往事发地点。

　　此时的许正阳，根本不去管自己这一趟出来给沿路国家制造了多大的恐慌和紧张。

　　他站在一处遍是裸石的半山腰处，掏出手机拨通了李瑞庆的电话：

　　“我现在已经到了鲁巴亚，飞机降落了没有？”

　　手机另一端，李瑞庆愣了愣神儿，简直难以置信，许正阳怎么会在几个小时后，就达到了鲁巴亚？不过李瑞庆也没有过多去考虑，赶紧说道：“飞机在两个小时前，已经在鲁巴亚边境重要城市卡鲁尔加机场降落，目前当地警方的特种部队已经赶到了事发地点，与恐怖分子正在谈判当中，我过大使馆的成员也已经赶往事发地……”

　　“知道了。”

　　许正阳挂了线，然后通过九州录探知目前所在地和卡鲁尔加的方向，当即纵身以极快的速度飞至空中，迅即的飞向卡鲁尔加。

　　他在心里暗暗的期望着，那些恐怖分子千万千万不要杀害人质。

　　已经紧急赶往山区中的军队在半道上突然接到上级的通知，不明飞行物再次起飞，命令他们只需派遣一个小分队前往勘测侦查，其他人原路返回。

　　而本已经返航的战机不得不再次掉转方向，继续跟踪不明飞行物。

　　卡鲁尔加，鲁巴亚边境最为繁华的大都市。

　　此时卡鲁尔加国际机场的二号跑道上，数十辆警车围绕在一架巨大的飞机四周，荷枪实弹的军警严阵以待，随时准备强攻。

　　机场已经进入了最高警戒当中。

　　突然，机场方面突然接到了警报，以及上级的指示，有不明飞行物已经飞至机场上空。

　　机场负责人以及警局官员还有现场负责营救的指挥官顿时心中一惊，难不成恐怖分子还有后援支持？

　　不明飞行物急速的飞越机场上空，在两公里之外的一处树林上空坠落。

　　当地军方的特情部门立刻安排几支小队赶往事发地点，战机在高空中飞行着，侦测着，要锁定目标。

　　然后当目标坠入树林中之后，便从雷达屏幕上消失了。

　　原因很简单，当许正阳进入树林，落在地面上之后，周身上下遍布围绕的神力收回，没有了这股强大的特殊的能量波环绕，他不过是一个普普通通的人，雷达自然是无法检测到他的。

　　许正阳在树林中急速向机场方向奔跑着，同时释放出李海东和苏鹏及其他鬼差，命令他们迅速飞至被劫持飞机中，控制恐怖分子。

　　也就在此时，机场被劫持的飞机旁，赶到这里的大使馆官员接到了来自国内高层的电话，询问了一下目前事态的状况后，便说了句：准备好安抚被救的我国公民吧。

　　大使馆的官员愣住，这叫什么话？

　　现在这边儿和恐怖分子的谈判陷入了僵局，当地警方的特别行动组负责人，已经和我们正在协商如果还不行的话，要么你们答应恐怖分子的要求，要么我们这里就要展开强攻……至于人质，不能确保百分百的安全。


卷六 州隍 342章 成功的背后掩盖着什么？

　　现在机场已经被完全封锁。警灯闪烁，荷枪实弹的军警严阵以待。

　　许正阳在奔跑到机场外围的拦网旁侧后稍稍停住，听着苏鹏和王勇敢汇报已经抵达机舱内部，并且发现了恐怖分子。许正阳略一皱眉，随即纵身跃起，神力透体而出，顷刻间环裹全身上下，形成一团金黄色泛红的火球，拖曳出长长的光尾，急速的冲向被警车和军警团团包围警戒的巨大客机。

　　在机场方面的所有人还没来得及反应，只是惊诧着那是什么东西时。

　　金黄泛红的火球如流星般撞向了客机的机舱舱门。

　　在即将和机舱门撞上的瞬间，机舱门突然打开了……火球迅即的进入机舱，随即舱门再次砰的一声关上。

　　机舱内，已经从惊恐万状中恢复了平静，只剩下悲哀的互相安慰着，或者低声哭泣着在心里祈祷着上帝保佑的被劫持乘客们，还有那些持枪的恐怖分子们，突然发现之前站立在机舱门前把守的一名恐怖分子把舱门猛的打开，然后又迅速的关上了。

　　一团耀眼的火球进入舱内，随即光焰一闪而没。

　　身穿黑色西装，黄皮肤黑眼睛。脸色略有些泛白的许正阳就那般如凭空出现一般，凌然站在了机舱内。

　　惊呼声几乎同时响起，无论是被劫持的乘客，还是持枪的恐怖分子，在那一刻都张大了嘴巴……这个人，是从哪儿进来的？

　　……

　　此时客机外面，警方负责人正在和大使馆的官员紧急磋商着，要不要现在就开始强攻？

　　因为刚才那诡异的一幕他们也都看到了，很多人甚至都怀疑是不是实现产生了错觉，才会看到那么一个诡异的东西。

　　大使馆官员原本就正在和国内的高层进行通话中，立刻将刚才发生的一幕告知。得到的回答是，坚决制止当地反恐部队实施强攻，准备好安抚我国公民吧，他们马上就要被解救了。

　　大使馆官员不明所以。

　　领导无奈只得说道：“我们派遣的特殊营救小组的人员已经赶到了。”

　　特殊营救小组？这是个什么组织？没听说过啊。再者说了，就算是我国成立的反恐部队中的特殊部门人员，也不可能在如此短的时间里赶到鲁巴亚卡鲁尔加，这种事情仅仅是经过鲁巴亚政府部门紧急磋商同意你那边儿派兵进入，也是需要耗费极长时间的。

　　而且……也没见到有人来。

　　疑惑归疑惑，上级的命令还是要必须听从的，于是大使馆的官员立刻严词拒绝警方实施强攻营救，为了我国公民的安全，在没有绝对把握的情况下，不能冒着我国公民人身受到伤害的危险，去实施营救。

　　……

　　机舱内。

　　一名恐怖分子猛的举起冲锋枪准备向这个突然出现的家伙开枪，然而就在他还未扣动扳机，就觉得手腕处一凉，持枪扣着扳机的手不由得松开了。他豁然扭头。一道寒芒在他的眼前闪过。

　　他的同伙挥着锋利的丛林匕首，在划伤了他的手腕后，随即挥匕割破了他的喉咙。

　　许正阳呵斥一声：“控制持有爆炸物的人，不要让他们引爆炸弹！”

　　声音一落，许正阳身形一动，扑向了一名举起冲锋枪要实施扫射的恐怖分子。单手生生捏住了枪管掰弯，在对方扣动扳机的吱嘎嘎一阵刺耳到令人牙酸的摩擦声响起。一支冲锋枪竟然被生生扭成了一团废铁。

　　许正阳胳膊横扫，撞在对方的胸膛上，随即身形紧跟倒飞出去的恐怖分子，重重的撞在了另一名持枪已经扣动扳机射击的家伙。

　　突突突……

　　枪声中，子弹近距离射击到人体中的噗噗声和凄厉的惨叫声同时响起。

　　那名开枪的恐怖分子，竟是被同伴的尸体生生撞到了后舱门上，浑身的骨头都碎裂散了架。

　　再没有什么枪声响起。

　　各机舱内都传来了暴怒的呵斥怒骂声，以及痛呼闷哼声，偶尔零星的几声枪响。

　　驾驶舱内，机长和副机长惊恐的看着三名恐怖分子之间突然就爆发了血腥的冲突，一名恐怖分子手持尖刀直接扎进了同伙的胸膛中，另一人震惊之际，还未反应过来，尖刀扒出来就又扎在了他的肩膀上。先前被扎中胸膛的家伙举起手枪朝自己的同伙身上开了一枪，再无力气开第二枪，而那名中了一枪的家伙似乎根本不受枪伤的影响。死命的将另一人按在地上，挥着匕首不断的向下扎着，扎着……当被扎的同伙再也不能动弹后，挥刀捅入了自己的心口。

　　二十余名恐怖分子之间，爆发了诡异的内讧血拼。

　　尖刀为主，手枪为辅……

　　“哥！”许柔月终于从震惊中醒悟过来，哭泣着打开安全带站了起来，呼唤道。

　　许正阳其实一进入机舱内，就迅速找到了妹妹所在的位置，发现妹妹无恙，他的心里才稍稍平静了下，同时那股暴戾的怒意也有了一丝的减退。

　　解决掉恐怖分子的威胁，许正阳听着妹妹的抽泣的唤声，狠戾冰冷的表情顷刻间褪去，微笑浮上脸庞，扭过头来，笑吟吟的走过去，双臂展开，神情轻松的唤道：“丫头，吓坏了吧？”

　　许柔月从旁侧满是惊讶的客人身前挤过去，扑进了哥哥的怀抱中，呜呜咽咽的哭了起来。

　　砰……哗啦啦！

　　轰轰，咚！

　　反恐特警终于接到了上司强攻的命令，爆破舱门，击碎机机窗，从各个应急出口冲进了机舱内。

　　闪光弹，催泪弹同时在客机各个机舱内炸响。

　　荷枪实弹的特警戴着防毒面具冲入烟雾缭绕的机舱内，开始搜寻击毙恐怖分子。怒吼声呵斥声从防毒面具后面传出，充斥在机舱内。然而令他们吃惊的是。到处都是鲜血淋漓的尸体，早就确认下来的目标人物全部都躺倒在了血泊之中。

　　一位位泪流满面惊恐万状的乘客在特警的护卫下，惊慌失措的从机舱门口跑了出来。

　　许正阳搂抱搀扶着妹妹匆匆走下阶梯，心里不住的暗骂着：“娘的，扔什么闪光弹和催泪弹啊，搞的本官都受不了泪流满面了……”

　　“丫头，没事儿吧？”许正阳心疼的呵护着。

　　“没事。”许柔月哭的稀里哗啦，脸上的泪水之下却是浓浓的幸福的笑容。

　　“回头哥让他们给你道歉……”

　　……

　　这次挟持飞机的恐怖行为，就这般在鲁巴亚卡鲁尔加国际机场停留了不到两个小时的时间后，被成功解救。

　　除三名受轻伤的乘客之外，其他乘客均安然无恙。

　　二十二名恐怖分子被全部击毙。嗯，官方是如此对外声称的。

　　只不过与此同时纷纷关注此事进展的世界各地的人们，不由得纷纷质疑，多达二十余人的恐怖分子，是怎样逃过M国机场的安检措施，成功登上客机的？

　　要知道，自从几年前针对M国的那次震惊全球的飞机撞击大楼的恐怖袭击发生后，M国机场的安检措施绝对是任何一个国家都无法比拟的。怎么可能让这么多恐怖分子避过安检措施，拎着冲锋枪这些武器登上了飞机。

　　这简直就是对M国安全部门一个巨大的讽刺，狠狠的扇了他们一记耳光。

　　与此同时，M国安全部门新闻记者会也即时的发布，对此次恐怖挟持客机案件表示遗憾和深深的歉意，同时表示一定会严格审查。追究相关人员的责任，机场部分安保人员已经被联邦调查局带走接受调查……

　　与之相应的，国内高层一些特殊部门的高层人员，对此开了小型会议，怀疑此次事件，很有可能是M国情报部门故意放纵甚至是指使这些恐怖分子作出的这一行动。

　　这种怀疑如果传出去的话，想必会令所有人大吃一惊。

　　怎么可能？

　　但是对于那些真正一直以来都在做着这类特殊工作的各国特工们，尤其是那些领导者，认为这不无可能。

　　千万不要以为恐怖分子他们干出的那些事儿多么的恐怖多么令人生畏，恼恨。

　　事实上对于每一个国家的特殊部门的特工们来讲，他们干这种事儿比恐怖分子还要专业。还要驾轻就熟。为了所谓的国家利益，为了打击敌对国家，他们什么不可告人的龌龊事儿都干的出来，而且做的更加的滴水不漏，让真相永远都不会大白于天下。

　　就在被劫持客机还未获救之前，鲁巴亚卡鲁尔加国家安全情报部门，已经不再去关注被劫持客机是否能成功营救了。

　　毕竟即便是营救失败，无非就是死去一些人而已。

　　他们重点关注的是，那个不明飞行物，到底是什么东西？

　　这个怪异的几乎被认定是UFO的飞行物，为什么会在进入鲁巴亚境内之后，降落在边境山区中，而后又突然起飞，迅速飞至卡鲁尔加国际机场。

　　也就是在那个不明飞行物降落在卡鲁尔加国际机场附近，并且消失在树林中几分钟之后，此飞行物就突然出现在了机场，并且在极端的时间里飞入了被劫持客机。然后……客机内的恐怖分子之间发生了内讧血拼，导致恐怖分子全部当场死去，有部分恐怖分子的死亡原因，竟然是自杀……

　　这就是在是令人感到怪异了。

　　所以在众位乘客被紧急护送至当地医院接受身体检查的时候，鲁巴亚安全部门不顾华夏大使馆人员的反对，强行的对所有乘客乃至机组人员进行了秘密的单独的询问。要按说这种事情也算得上是例行的询问，毕竟如此严重的劫机案，在鲁巴亚被成功解救后，当地警方和国家安全部门进行一些询问工作，也是可以理解的。

　　前提是，这得有华夏一方的人员在场才合理。

　　假如他们走很正常的程序，想必华夏一方大使馆的人员和因为此次事件紧急从国内飞来的调查小组成员也不会过多的去在意，有可能就允许了他们单独询问本国乘客。

　　但是……鲁巴亚安全部门接到了M国方面的电话，再加上之前那似乎与此次劫机案被解救有着某种神秘联系的“UFO事件”，鲁巴亚安全情报部门很强硬的将华夏国的工作人员排斥在外了。

　　这引起了大使馆和国内外交部的强烈抗议。

　　然而这种事情抗议显然是一种没有什么作用的态度而已，注定不会使得两国关系为此而恶化。

　　当单独的秘密的询问开始的时候，许正阳陪着妹妹接受完一系列身体状况的检查，刚刚在当地人员安排下来到一间医院临时腾出来的房间内，接受询问。此时国内和大使馆刚刚得知此消息，还未提出强硬抗议以及表达不满，正在紧急磋商如何应对的时候。

　　对于这种询问工作，许正阳并没有往别的方面想。也算是比较平心静气的接受询问吧。

　　但是，许正阳有一点是早就在心里做好准备的，那就是他出现在机舱里，成为一名被劫持的乘客，本身就是一个很大的疑点。他没有机票，机组人员以及M国那边机场也没有登记有他这样一个人登上了飞机；而且所有的乘客也都知道，他出现的很诡异，很突然。

　　这也是没办法的事情，劫机事件发生之后，许正阳心中的焦虑和担忧不安，让他根本就不再去顾虑其他任何可能导致的后果。

　　因为天晓得这种劫机事件中，那些恐怖分子们会做出什么事情来。

　　很多时候劫持案，恐怖分子为了起到震慑和威慑的效果，都会以枪杀几名人质，来给他们针对的国家政府部门施加压力。

　　万幸的是，这帮恐怖分子还没有制造出杀人的事件。

　　现在接受调查询问，许正阳就不得不考虑接下来如何掩人耳目了。

　　所以他通过意念，告知妹妹不要说有关自己的任何事情，就当哥哥我不存在。许柔月稍稍犹豫了下，冰雪聪明的她便大概明白了怎么回事儿，微微点了点头。

　　于是，负责调查许正阳的两位鲁巴亚情报部门的人员，在进入到这间房内后，就已经注定什么有用的消息都得不到，甚至把许正阳这个人都彻底被动的忽视掉了。

　　而在其他紧张的询问工作中，几位情报部门的人员也遇到了相同的待遇。

　　李海东和苏鹏及一应鬼差都接到了许正阳的命令，全力去避免鲁巴亚情报部门询问处许正阳这个突然出现的奇怪人物。

　　所以说有时候越是秘密的工作，容易被许正阳利用的方面也就尤其多。

　　因为此次询问工作的特殊性，负责询问的情报部门人员也就有限，他们只能分成几个小组，来挨个儿的去询问那些乘客们。

　　许正阳带来的包括李海东在内的十多名手下，也就绰绰有余了。

　　当然，许正阳也明白这只是暂时的能瞒哄过去，他也没想着这件事儿就能彻底掩盖住。只要能让自己顺利的不受任何阻碍的回国就行了。至于以后掀起什么样的大浪来，随便他们怎么着吧。

　　反正，国内的高层及特殊部门，都知晓自己的神秘身份。

　　单独的询问工作很快就结束了。

　　这一过程及期间所询问的问题，也无需保密，可以公布出来。

　　无非就是询问当时客机被劫持，到被营救后所发生的所有事情的细节问题。至于那些恐怖分子自相残杀的疑点，注定会被相关部门暂时的掩盖，不会公布出去。让大众所知晓的，只有鲁巴亚卡鲁尔加市警方、机场、安全部门、反恐小组，是如何如何严密安排，果断出击，成功解救被劫持乘客安全的经过。

　　一时间鲁巴亚反恐安全部门成为国际舆论的焦点，此次反劫持营救行动成为典型的成功战例，被各国反恐部门加以参考、学习。

　　大使馆及国内派来的小组成员们，一并向鲁巴亚政府及各部门表示了诚挚的谢意，国内外交部更是召开记者招待会，赞扬了鲁巴亚安全部门和反恐部门出色的能力，值得每一个国家学习……

　　嗯，反正就是一系列场面话，要多漂亮就有多漂亮，要多动听就有多动听。

　　而那些被劫持的乘客们，在被鲁巴亚情报部门单独询问过后，都被本国大使馆和国内赶来的官员们私下里告知，其实那个突然冲进机舱内营救你们的人员，是我国反恐特别行动小组的精英成员，负责和鲁巴亚反恐小组一起参与了此次行动，不用大惊小怪，这没什么的。嗯，我国的反恐精英们，很好很强大。

　　什么？恐怖分子自相残杀？

　　你们错了，肯定是你们惊恐万状中因为过于期望的缘故，才产生了错觉，事实上是突袭进去的反恐特警们与恐怖分子展开了生死搏杀。

　　当地时间凌晨四点。

　　这次被劫持大难不死的乘客们终于登上了回国的专机，依然心有余悸和疑惑的飞回了国内。

　　国内许正阳的家中，家人们在惶恐不安的担忧中接到了许正阳兄妹二人的电话，一切，安然无恙。

　　有些事情注定是瞒不住的，现在信息的传播速度极快，在许正阳离开家赶往鲁巴亚三个小时后，从电视新闻当中，家里的这些人终于得知了这个令人震惊和恐惧担忧的消息。想要赶紧找许正阳吧，却不能进入书房。

　　还是李冰洁最了解许正阳，劝慰家人道：“十有八九，正阳已经去鲁巴亚了，放心吧。”

　　于是家里人才恍然大悟，可不是嘛……

　　不然的话，许正阳为什么突然间就要进入书房不让人打扰了？

　　希望许正阳是真的去了。

　　果然，让大家很满意，很放心。

　　但是，很多人和特殊部门，却因为此次圆满成功的营救被劫持事件，而睡不着觉了。


卷六 州隍 343章 神祗，能否被干掉？

　　科学技术发展到现如今。许多方面已经近乎可以媲美神祗在某些方面的能力了。

　　比如千里眼这种玩意儿，许正阳这位神祗都没有权限凭借着九州录这块神器，从而针对全世界各地来个实时监控。

　　但是超级强国的军事卫星，却能够做到这一点。

　　诚然，两相比较各有千秋。许正阳但凡是能监控到的地方，都可以精确到一个人的头发丝；而卫星的优点在于它监控的地域面积较广，而且可以在很多颗卫星军事卫星的相互配合下接受地面遥控，从而精确监控到他们所想看到的地方，都有什么特殊的事情发生过。

　　许正阳这趟鲁巴亚一行，着实引起了沿途许多国家的高度警惕，同时M国的情报军事部门也获取了消息。当然，他们目前还不知道那个飞行物是一个人，哦，确切的说，是一位神祗。只是可以肯定，那个飞行物所散发出的能量波动很奇特，很强大。虽然短时间内无法确定那种能量波动属于是什么能量，但是已经有相关专家很担忧的说道：这种强烈的能量波动，与我们一直以来所研究的宇宙黑洞中可能存在的暗物质，也就是反物质能量相同，而且更为恐怖的是。它竟然被控制在了一定范围之内而不扩散。

　　这太骇人听闻了。

　　经过调取卫星所拍摄到的画面，沿途分析之后，一个清晰的飞行路线出来了。

　　此飞行物是从华夏国内出现后，直线高速飞向了鲁巴亚，期间途径五个国家，引起各国的高度重视和警惕。

　　在飞行至鲁巴亚边境地区后，曾短暂降落，而后起飞至卡鲁尔加国际机场附近。

　　据当时机场的监控录像所拍摄到的画面，那个不明飞行物突然在机场外围出现后，以极高的速度飞行至机舱门前，而机舱门但是似乎受到一股诡异力量的控制，突然为其打开，并且在其进入后迅速关闭。

　　随后，恐怖分子在飞机机舱中爆发了内部混战，直至全部死亡。

　　如此看来……

　　不难猜测出，这个诡异的形如“UFO”的飞行物，应该是专门由华夏国出发前来营救他们本国被劫持公民的。

　　难不成是秘密研制出来的神秘飞行器？机器人？

　　那么这个飞行器的体积也太小了些，而且这种飞行器是如何做到营救人质的？又怎样迫使恐怖分子之间突然精神失常相互间残杀了起来？机器人可能有这种本领吗？显然以目前的科技水平，根本不可能。

　　这是一个让许多国家，尤其是M国极度吃惊和畏惧的结果。

　　且不说那玩意儿散发出来的能量波动，是否就是反物质能量，单说倘若一个国家，真的能研制出这类匪夷所思的武器，那么……且不说要批量生产，哪怕是有十个八个的，偷偷弄到你的国家来捣蛋，你也经不住啊。

　　这太可怕了。

　　问题是。那个诡异的飞行物，它以令人瞠目的方式出现了。却又令人匪夷所思的消失不见了。

　　这是怎么回事儿？

　　它去了哪里？

　　几个经历了此次事件的国家，特殊部门的人员凑到一起开始研讨此次发现的那个诡异飞行物的具体情况了。三个臭皮匠赛过诸葛亮，咱们一起琢磨琢磨，看看哪里还有什么纰漏。与此同时，几个国家在华夏过潜伏的特工部门也开始收集一些情报。

　　在研究讨论了十几天之后，因为一个小小的在以前本来根本不会被人在乎的情报放在了会议桌上，据说华夏国有一位神秘的人物，他拥有传说中神祗的能力。

　　这个情报让众位干这一行尤其专业，拥有着比常人更多敏感判断力的人士霍然震惊。

　　他们几乎同时想到了那一年发生在M国顿士波的黑手党教父被杀一事；拿大加华哥温的极其匪夷所思，直到如今都无法解释的案件。

　　除此之外，M国此次派来参与讨论分析此次事件的情报部门负责人，又联想到了联邦调查局在华夏国初期连续四次安排负责跟踪那个年轻人的人员，都极其诡异的失踪……

　　所有的事情联系起来，都和华夏国内那个叫做许正阳的年轻人，有着直接的关系。

　　他们立刻调取了M国顿士波机场当时那班飞机起飞前所有上飞机乘客的录像资料，然后又找出被劫持客机解救成功后的那些乘客们的资料，个人名单，录像备份。

　　果然，在M国顿士波机场登机者中，没有许正阳；在卡鲁尔加警方和反恐部队的记录中。也没有许正阳这个人；在安全部门的询问资料中，也没有许正阳这个人。

　　但是，卡鲁尔加国际机场的监控画面中，却出现了一个本不该出现的人。

　　通过以前情报局保存的个人资料档案中的照片比对，确定这个人，就是许正阳！

　　会议桌上，并不多的寥寥数人全部表情呆滞的愣住，继而你看看我，我看看你……这一切，有可能吗？

　　在他们这类头脑灵光到变态的人脑海中，首先出现的答案，就是——不可能！

　　然后是头大……

　　来自M国的罗菲戈先生今年已经五十多岁，从事特别情报工作有将近三十年了。作为一个老大级别的国家的情报局官员，他在这间办公室内，自然而然也就成了其他国家情报局官员的老大。

　　罗菲戈靠在椅子上，眉头紧皱，鹰一样锐利的双目凝视着放在面前的两沓资料，然后右手中指敲打着桌面，不紧不慢的说道：“这件事情，我希望各位以及各位后面的政府方面，不要透露出去任何消息，你们明白的，这个机密一旦泄露出去，会带来多么巨大的影响……现在，我希望我们能够互相合作，从今以后，有关许正阳的个人资料和消息，我们能够共同分享。”

　　在座者其实心里都明白，罗菲戈这句话里的共同分享情报。无非就是要让大家在华夏过的情报人员一起收集相关的情报，然后上报给他们M国。但是这个共同有一点是不言自明的，那就是M国得到的情报，无需要向你们共享。

　　很不合理，很不公平。

　　但是没人会说什么。

　　因为他们都还倚仗着M国在后面撑腰，有M国作为他们的保护伞兼后妈，收取他们保护费，很多时候拿他们当狗，当枪，当炮灰，但是他们依然要去做。

　　没办法，谁拳头大，谁就是爷！

　　他们共同的，在某些层面的敌对国家，拳头也很大。

　　当然，他们不知道是，许正阳的拳头也很大。

　　这个拳头大到几乎可以以个人的实力，去和一个普通的弱小的国家打一场拳击比赛。

　　前提是，非常规拳击比赛。

　　因为真正要是以战争的状态去较量的话，许正阳这位州隍大人，三界中唯一的神祗，也只能在强大的现代化武器中，被轰杀至渣。沦为炮灰。

　　不过好在是，没有任何个人，没有那个国家，那个政党团体，会想着用绝对战争的形态去针对一个人。

　　……

　　相对来讲，李瑞庆他们这类高高在上的人物，也不去这么想。

　　事实上，在事情发生后这些高端人物也曾设想过，倘若当时许正阳急速飞行经过某一个国家的时候，人家的防空导弹，或者是战机上的空对空导弹。瞄准他发射的话……他能抵挡得住吗？

　　首先速度上不行。

　　按照时间和距离，不难计算出许正阳的最快飞行速度是多少。因为任何人都可以想象到，当时许正阳前往鲁巴亚的时候，绝对是保持了最高的速度。了解他的人都晓得，他这人最是护短，最是注重亲情。他的妹妹被在那架被恐怖分子挟持的客机中，他能不以最快的速度赶过去？

　　如此推算出了许正阳的飞行速度，然后很简单的就可以确定，别说是导弹发射了，就算是普通的战机，都比他飞的快。

　　但是这些人类制造的强大武器，是否真的因为速度超越神祗，就能够毙杀神祗呢？

　　高层领导们经过简短的会议讨论后，决定由专家来专门对此进行分析……问题是，如何来对那些专家们讲述这件事情。

　　李瑞庆和李瑞昱对此表达了明确的反对意见。

　　原因无他，我们如果做这种分析研究的话，会不会激怒许正阳？这算不算是对神祗的一种亵渎和不敬？

　　要知道，许正阳这个人，这个神祗，最忌讳的就是人对神祗尊严的亵渎不敬。

　　国家安全情报局的领导皱眉说道：“我们不分析研究，难道别的国家就不会去做这些事吗？据我们的在外的工作人员反馈回来的消息，M国以及相应的几个国家已经对此展开了调查和研究……”

　　李瑞昱摇摇头，说道：“他们的调查和研究，会有结果吗？”

　　在座诸位皆是一愣。

　　天知道他们会不会得出什么结果来。但是可以肯定的是，他们肯定已经怀疑到了许正阳的头上。

　　怎么说来着？都是两个肩膀扛一个脑袋，而且都能有资格站在了如此高位上，谁那颗脑袋也不是省油的灯。

　　国外的那些情报部门人员能想到猜到分析到的情况，这边儿更是因为提前就知道许正阳的身份，所以知晓的跟清楚。同样，也能猜测到对手会抽丝剥茧的把怀疑的对象想到许正阳的身上来。

　　问题就在于，许正阳是神祗。

　　凭着人的能力，能查的出来他的真实身份吗？

　　即便是怀疑到了，能奈何与他？

　　一位领导人沉默半晌，终于说道：“这样，把消息透露给许正阳，另外知会他，我们不得不对一些尖端武器对于他的威胁性进行系统的分析论证。和研究……当然，在这一点上，我们会先争取到他的意见，希望他能够同意。”

　　这话就说的很明了了，有为你这位神祗安全着想的意思。

　　同时，也自然而然的会让人想到，怀疑到，是不是有想法，要准备解决掉这位神祗的存在？

　　所以谁把这话带过去？

　　当然是李瑞昱你这个当老丈人的最合适不过了。

　　即便是李瑞庆，他把这话带过去都有些不合适，或者夸张些说……有点儿冒险。

　　李瑞昱作为一位军方手握重权的高级将领，他没得选择，无论是从个人性格还是大局上考虑出发，他都得去做这件事。

　　“好。”李瑞昱利落的点了点头。

　　表面上的平静和沉稳，实则是在座者以及李瑞昱本人都心知肚明的为难。

　　势在必行，但是许正阳是否会因此而生气，都是未知数。

　　……

　　一次强冷空气来袭之后，温度陡然降低到了零下。

　　因为地处京娘湖附近的小山腰处，湖面的水气飘荡，故而许正阳一家所居住的山庄四周及院落里的树木枯草上，每日清晨，都会凝上一层薄薄的白霜。

　　与那些整日里操劳繁忙，忧国忧民忧许多的高官们不同，许正阳的生活过的依然很舒心，很幸福。

　　这个世界上，似乎并没有任何事情会给他带来多么大的麻烦和困难。

　　他现在无非就是慢慢的培养着自己的实力及地盘，积蓄充足的神力，迈开步伐，去迎着灿烂明亮的阳光，走向帝君的神职宝座。

　　然后呢？

　　许正阳的规划中，就是要建立所谓的人间天庭。

　　去真正的天庭中生活有什么意思？哪怕是把亲友们全部接到天庭里生活，也是无趣的，精神上是单调乏味的；至于冥界地府，那就更别提了，死气沉沉阴森森的，委实不是人生活的地方。

　　以前他总是担忧着自己有生之年，是否可以达到帝君的神职高位，从而获得永生这个令所有人向往的目标。但是现在的他并不为此而太过忧心了，有了历次升职的经验，他已经明白了所谓官阶的提升，越往上升级，需要的神力越多不假。但是越到高位，除了神力和信仰力多少之外，还要有足够的地盘。

　　说白了，哪怕你没有足够的神力，但是地盘只要你拥有了，那么就成了名不副其已实的官员。

　　现在唯一令许正阳头疼，而且是天天头疼的，就是他那个宝贝儿子许笑天。

　　小家伙日渐长大，本身就比普通的婴儿各方面的成长速度都快的多到离谱。已经满了六个多月的小家伙越发调皮不堪。

　　大冷天不在暖暖和和的屋子里待着，趁着许正阳不注意的时候，就会溜出去跑到李成忠家里面，然后要么就是跟人家李成忠八岁大的女儿一起玩耍，要么就是李成忠女儿李莉去上学了，他就拽着李成忠一起出去爬树，翻墙头。

　　李成忠两口子拿这位小祖宗没辙啊，本想着去许笑天的家属跟前儿告状知会一声，可是许笑天这小家伙要么就是威胁，要么就是哀求。反正最终让李成忠很无奈的陪着小家伙去爬树翻墙头，而李成忠媳妇儿却是赶紧跑到别墅里通知李冰洁或者袁素琴，唯独不敢告知许正阳。

　　因为谁都知道，许正阳这个当爹的一贯育儿的手段，总会给人感觉是“棍棒底下出孝子”的作风。

　　虽然谁都知道，许笑天这位小祖宗笑天笑地笑他爹，不管他爹打他时下手有多狠多重，都从来没哭过。当然，这也是源于许正阳实在是下不去太重的手，总不能对待孩子像是对待阶级敌人那般痛下杀手，打爆脑袋吧？

　　嗯，总的来说，许笑天还是比较怕他爹的。

　　但是俗话说天生就是那么个东西，怕归怕，顽还是要继续顽下去的。

　　后来索性许正阳也懒得去管了，只要这小子不干坏事儿，心眼儿不坏，爱怎么折腾怎么折腾吧。

　　反正……这孩子摔不坏，也基本上摔不着。

　　李成忠和家里人随时护佑着且不说，这小家伙那身手敏捷和力量，都不是盖的。俩小胳膊还抱不住碗口粗的树呢，手指头扣着树皮就能爬到树杈子上去掰树枝玩儿；小手扣着砖缝石头缝，就能趴到墙头上，骑着墙头扣下来几块儿灰渣子投掷出去扔麻雀。

　　总之就俩字儿——变态！

　　今天是星期日。

　　许柔月从物流公司回来了。

　　新的国际物流集团正在初期发展阶段，除了需要专业的管理人员之外，还需要绝对的市场经营管理人员。所以说许柔月此次回国还真是巧了，正值用人之际，而因为许柔月的提议以及许正阳个人的一些想法，干脆也就把欧阳颖也一并安排到了新成立的物流集团，作为整个新成立的物流集团中一个独特的监管人员，同时又能够协助许柔月的工作。

　　性格上的缘故吧，欧阳颖一听说能和许柔月一起到物流集团工作，立刻就抛开了原先一直都有，后来因为许笑天而不得不延迟的神职工作，跑到物流集团去尽心尽力了。

　　说起来也算是个弥补欧阳颖的一分遗憾，毕竟……她再也不是人了。

　　许柔月和欧阳颖一到家里，就跑到哥哥和嫂子居住的二楼，要找侄子许笑天玩儿。

　　许正阳和李冰洁正要下楼去客厅里准备一下，因为一直都没有来过这里的老丈人，军界大佬李瑞昱要来了。

　　听着妹妹和欧阳颖要找儿子，许正阳没好气的说道：“别跟我提那个小兔崽子，今天星期日，肯定又去李成忠家里祸害人家闺女了。”

　　欧阳颖和许柔月忍不住噗哧笑了起来。

　　“柔月，你们去成忠大哥家里看看吧。”李冰洁嗔怪着打了胳膊一拳，然后笑着说道，“顺便告诉成忠哥一声，一会儿我爸要来。”

　　“哦，好的。”许柔月稍稍吃了一惊，毕竟李瑞昱这种身份显赫，无时不刻都处于忙碌中的人物，还从未来过这边儿。

　　李冰洁又说道：“颖颖，这家里没你在，笑天这孩子可都管不住了，唉……”

　　“嫂子这是什么话，我这就去看看他。”欧阳颖脸一红，低着头赶紧扭头走了出去。

　　许正阳看在眼里，却也只能装作什么都不知道。

　　其实许正阳何许人……神也？岂能不知妻子和欧阳颖心里那点儿小秘密？

　　如同许正阳所说，此时的小家伙许笑天正在李成忠家里，拽着人家丫头李莉的衣角，没羞没臊的要人家跟他一起玩儿过家家，你当我媳妇儿吧……也不看看自己踮着脚脑袋尖儿还没到人家小丫头的胳肢窝。

　　……

　　吩咐保姆小周在家里准备着，又让朱骏去双河村接许能和袁素琴，而后许正阳和李冰洁便坐在客厅里等待着李瑞昱的到来了。

　　随意的闲聊几句有些日子没有回过京城，抽空去京城看看之类的话，李冰洁便起身披上羽绒服，出门儿去了李成忠家里，把孩子也赶紧抱回来，他姥爷还没见过这个外孙呢。可得先嘱咐好儿子，待会儿见了姥爷礼貌点儿，别调皮捣蛋。

　　许正阳自己坐在沙发上随手拿着报纸掀开看了起来。

　　便在此时，脑海中传来了李海东的声音：

　　“大人，经过这么长时间的跟踪调查，终于查出来了……”

　　“怎么回事？”许正阳淡淡的问道。

　　“不出所料，当时恐怖分子登机时，确实是贿赂了机场相关的人员；而且，恐怖分子在富阿汗的头目，是通过一个线人贿赂了巨额的钱财，这个线人的身份，竟然是双面间谍，他和M国中情局有着联系。”

　　“嗯，继续说下去。”

　　李海东顿了顿，说道：“那个线人死了，魂魄我们找不到……”

　　“中情局那边调查了没有？”

　　“此事的负责人在事发后，失踪了，目前查不到他在哪里。”李海东很无奈的说道：“其他人，并不知晓具体情况。”

　　许正阳闭目想了想，说道：“既然去了，顺便到顿士波和闫亮见个面，看看他最近的工作情况如何……然后就回来吧。”

　　“是。”李海东应道。

　　睁开眼睛，许正阳叹了口气，捏着额头颇有些悲天悯人的想着，人啊，为什么就非得这般斗来斗去？大家都和和美美的不好吗？

　　表面上杀的你死我活，暗地里你们竟然还时不时的穿上一条裤子……

　　这消息如果被世人所知晓的话，不知道又该引起多么大的轰动了。

　　他娘的有时候那些特殊的部门果然是心狠手辣，过河拆桥，不留一丝后患。便是许正阳这位神祗，在调查这件案子都不能完全确定下来。线人死了，鬼魂恐怕已经进入了地府轮回当中。许正阳即便是到了地府，也不是他这东南阎罗殿的阎罗能查到的鬼。

　　而那位失踪的中情局负责人，要找到他也是难于上青天。


卷六 州隍 344章 我的意见和警告

　　一行三辆黑色的轿车从公路上转了弯。沿着蜿蜒的水泥小路向半山腰处那套清幽安宁的山庄别墅驶去。

　　光秃秃的树木遮掩不住视线，站在院落里便能够看到前来的三辆轿车。

　　许正阳和李冰洁抱着孩子，站在院门外向下望着，脸上挂着笑容。唯独刚刚挨了他爹一顿揍的许笑天，搂着妈妈的脖子，一脸委屈的倚在妈妈肩膀上，撇着小嘴儿琢磨着一会儿姥姥和姥爷来了，就告状。

　　李成忠他们这些人也都站在了门外的路旁，向远处张望着。

　　轿车缓缓地驶至小院门口，许正阳和李冰洁便抱着孩子往边上靠了靠，车辆驶入院内。中间那辆车的后车窗早已经打开，江兰挥着手乐呵呵的唤着外孙的名字。

　　众人纷纷跟着进了院子。

　　此时去双河村接许能和袁素琴的车还没有回来。

　　警卫人员打开车门，身高体阔，穿着军装肩上挂着将星，气质威严的李瑞昱从车上下来，在许正阳的陪同下微微笑着往屋内走去。江兰则是从另一侧下车，急忙把外甥抱进了怀里，亲着唤着往别墅里走去。李成忠招呼着警卫人员到自己家住的房屋里歇息。自然也有几名警卫人员没有去，而是就地留在院子里或者院门外警戒。

　　还不到上午十一点钟。

　　保姆小周沏好茶放置到客厅茶几上之后，就去了厨房忙碌。

　　客厅里就剩下了他们一家人。

　　李瑞昱终于放下了他那无时不刻都保持着的威严将军的形象，面露和蔼慈祥。对倚在江兰身边嘀嘀咕咕告他爹刁状的许笑天唤道：“笑天，过来，让姥爷抱抱……”

　　说起来李瑞昱因为有这么个外孙，偶尔在京城和高官老友们在一起闲叙家常的时候，也会颇骄傲的炫耀上几句。你们谁家的孩子能够六个多月大满地跑还可以爬树爬墙头，说话说的溜溜的？谁家孩子这么点儿能够在调皮的时候，双手掀翻双人沙发？

　　要说身居高位，再大的官儿，他也是人，也有着亲情的柔情一面。

　　见到这个独特的外孙，李瑞昱的心里软绵绵热乎乎的，恨不得抱在怀里亲上几口。不过毕竟完全放不下长久以来形成的官威架子，所以也只是和蔼慈祥些，算是不错了。

　　许笑天扭头好奇的看了一会儿李瑞昱，于是屁颠颠儿跑到姥爷面前，张开双臂让姥爷抱着，一点儿都不眼生。

　　李瑞昱自然高兴，连忙把外甥抱起来举了两下，这才让小家伙站在了自己的双腿上，面对着自己逗弄着：“叫姥爷，来，叫姥爷。”

　　“姥爷……”小家伙奶声奶气的叫道。

　　“哎哎。”李瑞昱高兴的不行。

　　不曾想小家伙心里有事儿，早就盯准了他姥爷肩膀上挂着的那金光灿灿的将星，于是乎小手闪电般伸出，刷的一声便把两颗将星生生拽了下来。

　　李瑞昱一愣神儿，小家伙手真快。

　　“笑天！”许正阳和李冰洁几乎同时出声。

　　许笑天反应极快，马上意识到自己又闯了祸。赶紧讨好的一手抓着姥爷的衣服，踮着脚尖儿一手举着要把那两颗将星给放回到原来的位置上，嘴里还可怜兮兮奶声奶气的说道：“姥爷姥爷，我给你放回去，您别生气，爸爸要打笑天……”

　　“哈哈！”

　　心事重重的李瑞昱开怀大笑起来。

　　许正阳两口子也被气笑了，能把这孩子怎么样？他天生就这么个东西，再生气难不成还把他抱到井里去吧？唉……

　　简单闲聊了几句，李瑞昱放下外甥，示意他去找姥姥，然后便对许正阳说道：“正阳，到你书房里坐坐吧。”

　　“嗯，好。”许正阳点头起身，抬手请李瑞昱上楼。

　　许笑天看着父亲和那位慈眉善目的姥爷上楼了，于是也撒开小腿儿往楼梯跑去，还好李冰洁眼疾手快，赶紧追过去把他拽了下来。

　　便在此时，外面汽笛声响，袁素琴和许能两口子回来了。

　　小家伙这才被转移了注意力，屁颠颠儿往外面跑去。

　　……

　　书房中。

　　许正阳和李瑞昱分坐在单人的沙发上，中间的圆形小几上摆着茶壶和沏好的茶水。烟灰缸。

　　烟雾缭绕，水气袅袅。

　　“难得清闲有空出来，多住上几天吧。”许正阳微笑着客气道。

　　“不了，你妈她在这边儿住上些日子，我明天就得回京城。”李瑞昱笑笑，抽了口烟说道：“老话都说隔辈亲，果然如此啊，以前还没觉得自己老，现如今有了笑天这个孩子，才发觉自己确实已经老了……你们闲的时间比较多，以后经常到京城住些日子。”

　　许正阳笑着点点头：“嗯。”

　　他知道，老丈人百事缠身，难得清闲，今天要来这里，不可能是因为江兰想外甥或者是他很想念外甥才专程不远千里赶到这里一趟。肯定是有什么事情要和自己说，而且……是很重要的事情，不然的话，电话里知会一声就行了。

　　不过许正阳也不去问，随着老丈人的话闲唠着。

　　闲叙了一些话之后，李瑞昱终于提到了正事，道：“半年多来，国家在反恐方面的工作进行的非常顺利，这自然也是得益于你和你的手下人帮助，我们国家的恐怖组织分子，才能够彻底的被扫清一空。”

　　“任重道远啊。”许正阳微笑着，叹口气道：“咱们国家干净了，可外国呢？柔月这次乘坐的客机，还不是被挟持了，唉。”

　　“嗯。”李瑞昱点点头。忽而问道：“正阳，你考虑过出国打击恐怖组织没有？”

　　许正阳摇摇头，道：“暂时没这方面的打算，是非对错不能以点带面，正所谓治标不治本……要我说，许多恐怖分子和组织，也是被逼出来的。”

　　李瑞昱干咳了两声，这种话也就私下里谈谈吧，要是面对公众说出这般话来，那可就要遭万人唾骂了。不过李瑞昱心里也很清楚，许正阳如此分析，是对的。谁没事儿吃饱了撑的，才想着制造那些恐怖袭击事端去害人。毕竟这个世界上像古丽尔亚那样的心性扭曲变态的人物，极为罕见。

　　“爸，有什么话您就直说吧。”许正阳将烟蒂按灭到烟灰缸里，端起茶杯喝了口茶，慢悠悠的说道。

　　“嗯，是这样。”李瑞昱稍稍斟酌了一下，便说道：“京城那边，考虑到上次恐怖分子劫持的客机中有许柔月，而且你参与了此次解救行动……结合之前你的人在全国大肆清剿追杀恐怖分子，猜测你可能会远赴国外打击恐怖组织，所以。所以都觉得有必要提醒一下你，嗯，这带有很大的危险性。”

　　许正阳笑道：“且不说我暂时没有这个计划，就算是要去做，还能有什么危险性？”

　　“正阳，你难道就没想过吗？”李瑞昱眉头微皱，看起来颇为担忧的说道：“上次你疾行数千公里，远赴鲁巴亚，途中经过了五个国家，包括鲁巴亚在内的话，是六个国家都发现了你的存在。并且有战机一路尾随驱逐警戒……”

　　“这事我知道。”许正阳表情依然平静。

　　“万一，当时他们的战机，或者地面防空武器开火的话……”李瑞昱表情愈发的担忧。

　　许正阳慢慢喝着茶，考虑了一会儿，说道：“无碍。”

　　这句话许正阳说的很没底气，其实事后他心里也不是没有后怕过。战机的飞行速度比他要快的多，更别提那些高速运行的导弹了，真要是被那些尖端武器给击中的话，剧烈的爆炸别说他的肉身，就是神识都有可能被炸的直接烟消云散。

　　当然，这也仅仅是一种可能性。

　　到底神祗的神识有多么强悍，能否扛得住导弹或者炸弹的攻击爆炸，许正阳可不会去盲目的冒险尝试。更何况，如今的肉身再强悍，也绝对抵不住那种强烈爆炸的攻击。

　　之所以要对李瑞昱说出“无碍”这句有些吹牛皮的大话，一来是因为许正阳根本不能够把这种可能对自己造成无可挽回的损害的事情，告知给任何人知晓；同时，许正阳心里也是有一定把握的，他是没把握抗得住导弹攻击，但是在高速度的运行中，一个神祗的机动灵活性，终究要比任何机器要强的多，闪避应该还是可以的吧？

　　前提是，没有大规模的像是下雨那般的攻击。

　　李瑞昱对于许正阳的话没有怀疑，颇有些为难和踌躇的说道：“上面的意思是，为了你的安全期间，有必要在尖端武器对你的伤害程度、可能性和几率上，做一些专项的研究，我想问问你的意思。”

　　“嗯？”许正阳双眼一眯，寒芒爆射。

　　“没别的意思，正阳，你别误会……”李瑞昱赶紧苦笑着解释道。

　　这种话说出来，如果许正阳不误会，那可真就成了天方夜谭。拿许正阳当傻子啊？

　　对此李瑞昱心知肚明，可不论从哪一方面来考虑，对于这件事，李瑞昱个人也认为很有必要。如果必须找个更简单更直接的理由来说服所有人的话。那么……纯属好奇。尖端武器，神祗，哪一个更为强悍？尖端武器，有没有可能伤害到神祗，甚至毁灭它？

　　许正阳的双眼眯缝着，嘴角微翘起，表情冷若冰霜，一股令人清晰感觉到的凌厉气势从他身上爆发出来，充斥在整间屋子里。

　　“正阳，其实，其他国家已经怀疑到了你的头上。”李瑞昱赶紧接着说道：“你的身份秘密，想来已经引起了他们的高度关注，关于神祗的身份，即便是泄漏不出去，他们也会猜测到……毕竟，你这些年所做的一些事情，根本没有合理的解释方法。”

　　其实许正阳也不过是刚听到，要针对自己以及尖端武器间的孰强孰弱展开研究的时候，自然而然的怀疑到了一些人的用心。所以他才会震怒，而这些怒火并非完全针对老丈人李瑞昱所发出的。

　　因为他很清楚，老丈人李瑞昱虽然位高权重，在高层很有话语权，但是也并不是真正能做决策的人物。

　　许正阳眯缝着的双眼睁开，寒芒一闪而逝，带着一丝还未完全褪去冰寒的笑容，颇有些玩味儿的说道：“那么……爸，您老，又是怎么想的？嗯？”

　　“这也只是来争取一下你的意见，没有你的同意，当然不会决定下来。”李瑞昱心头稍稍松了口气，却还是颇有些担忧的解释道。

　　“哦。”许正阳点了点头。

　　书房中陷入了一片令人心悸的安静。

　　许正阳的右手放在沙发扶手上，五指微弯，中指在扶手上轻轻的敲打着，双眼再次眯缝着，思考着。

　　李瑞昱又点燃了一支烟，深吸着，压抑着心头的担忧和不安。

　　“我的意见是，不用研究了。”许正阳忽然开口淡淡的，冷冰冰的说道：“那些什么导弹炸弹炮弹之类的东西，强烈的爆炸是否能伤到我，这一点也许有可能……但是，您回去之后告诉他们，神祗不会去和这些爆炸的力量以硬碰硬，只会轻描淡写的转移。”

　　“不要认为是神祗躲避这种攻击，而是要让那种攻击所产生的破坏性强大力量，转移到其它地点或者是人的身上。”

　　……

　　这段话，严格来讲是许正阳在吹牛说大话。

　　但是也并非完全没有道理。

　　试想下，如果一枚导弹在攻击许正阳的时候，没有击中许正阳，那肯定是要打到别的地方。

　　而一旦遭受这种绝对能危及到神祗的攻击，许正阳会作出什么样的暴怒的反击？

　　所以说，转移这个词，也不算错。

　　这些问题李瑞昱当然不会考虑到，他被许正阳的这番话给惊呆了。

　　是啊，不会有人考虑到这方面，神祗究竟有着如何强大诡异的能力，无人能忖度。李瑞昱按照许正阳所判断的那样，想歪了。他认为许正阳所说的攻击力量的转移，是转回到发动攻击者的身上。

　　以其人之道还治其人之身，让其害人不成反害己。

　　你难以想象，昂贵的武器装备在发动攻击之后，反而把自己毁灭掉，那是何等令人吃惊恐惧的情景。

　　而且，假如神祗真的能够控制这种高尖端武器的攻击目标……

　　李瑞昱不敢想下去了。

　　神祗，真的是不可恶意触碰的存在。


卷六 州隍 345章 来吧，用导弹导我吧

　　难得李瑞昱能忙里抽闲到滏河市走这一趟亲戚。许正阳一家子自然是热情招待。

　　原本的计划是住上一晚再返回京城，不过李瑞昱因为有要务在身，所以中午吃了顿饭喝了些酒，午休起来后，就决定即刻返回京城。

　　除了许正阳和李瑞昱这翁婿二人明白是怎么回事儿之外，其他人当然不清楚，也不会去问。

　　不过午休的时候，李冰洁和许正阳商量着，想要去京城住上些日子。

　　许正阳想了想也就答应下来。可不是嘛，自从去年八月十五前从外地旅游归来，顺便到京城住了两天，一直到如今李冰洁都还没有回过京城。现在孩子都这么大了，也确实该回去看看，亲戚朋友那边儿也得去走动走动。

　　另外，许正阳自己也有必要到京城那边儿住上一阵子。

　　于是一家人早早的吃过晚饭后，许正阳两口子抱着孩子便跟随李瑞昱、江兰他们一起去了京城。

　　朱骏和青灵姑娘，驾驶白色的奥迪A4，载着李冰洁母子和江兰；而许正阳则是和李瑞昱同乘那辆黑色的奔驰车。

　　一路上言语并不多，翁婿二人基本上都在沉默着思考各自的事情。

　　李瑞昱考虑的是，到京城后把许正阳的话捎带过去，他们这一层级的人物以及最高层的领导会作出怎样的反应来？而且……国外那些针对许正阳的调查。在国内如果仅仅是本国的安全部门去阻止，在暗中斗来斗去的，也都好说；可一旦许正阳出手的话，那后果可能就要严重许多。

　　到那个时候，应该如何向别的国家作出妥善的交代？才可以避免发生激烈的冲突矛盾。

　　想要劝劝许正阳，让他稍安勿躁吧，可是李瑞昱心里又担心现在劝许正阳，有点儿火上浇油的意思。之前还因为本国的高层都想着要犯大不讳而去触碰下神祗的底线，现在再提出希望许正阳别动弹国外的那些势力？许正阳要是一怒之下，认为他们和国外的势力准备联合起来对付他这位神祗，那可如何是好？

　　显然，李瑞昱如今有些惊弓之鸟的意思了。

　　不要小瞧李瑞昱，如果换作任何别的事情别的人，李瑞昱绝对不会有这种心态。可他现在面对的这个人，他的女婿，不是人，有着让人根本无法想象的强悍力量，不可匹敌，而且极容易暴躁生气。

　　不过许正阳现在并没有考虑李瑞昱所担心的这些问题。

　　许正阳内心里琢磨着，也许自己真的应该去想个很稳妥的法子，试试到底在拥有神力的加持下，神魂能够和人类研究制造出来的尖端武器正面相抗吗？强大的爆炸力是否真的就能够杀伤神祗，甚至是摧毁？

　　如果可能，那么波及面有多大？这些问题很有必要搞清楚。

　　一直以来，许正阳都没有多么的聪明睿智，但是他有着小生意人的精明，习惯性的会去未雨绸缪。

　　他也不敢肯定自己将来是否会碰上这种没有把握保存生命的事情。

　　可是要让他自己去试一试的话……

　　不划算。万一呢？

　　思来想去，许正阳始终没有稳妥的法子，颇有些苦恼。

　　一行四辆轿车在高速公路上行驶着，至晚上八点多的时候，已经抵达了省城石市路段西兆服务区。轿车驶入服务区简单的检查了一遍，另外也让车上的人员下车方便一下。

　　许正阳并没有下车，依然坐在车里闭目像是在打盹一半。

　　就在这时，脑海中传来了李海东汇报的声音：“大人，古丽尔亚在倭国的洞京市死了……”

　　“怎么死的？”许正阳满不在乎的问道，死便死了，接下来自然是继续又鬼差折磨毒打，过些日子什么时候自己有空了去趟地府，把她扔进地狱中再继续实施刑罚呗。

　　“承受不了无尽的痛苦，咬舌自尽了，倭国方面这次也没有去尽心抢救。”李海东答道。

　　许正阳嗯了一声，然后说道：“行了，把她抓入城隍府，酷刑伺候。”

　　“是。”李海东应了一声，便收回了联系。

　　许正阳睁开眼睛，古丽尔亚的事情他早就不怎么当回事儿了，现在发愁的就是如何去实验下。来确定自己与现代高尖端武器孰强孰弱。

　　李瑞昱已经回来了，车队驶出服务区，继续向北驶去。

　　刚才李海东的汇报让他的思绪被打乱了，有些心烦的点上了一颗烟。

　　“正阳，有心事？”李瑞昱问道。

　　“嗯。”许正阳点点头，随口叹道：“人啊……怎么就非得斗来斗去的，唉。”

　　李瑞昱苦笑，不知道如何回答这个问题。

　　许正阳也没指望李瑞昱回答，他抽着烟看着车窗外完全黑下来的天空，夜幕深邃，繁星点点。

　　一道流星划破了夜幕，顷刻间消失在了远方。

　　许正阳眼前一亮，心中有了主意。

　　“爸，让您为难了。”许正阳忽而微笑着，还颇有些歉意的说道。

　　“嗯？”李瑞昱一愣，继而苦笑着摇摇头，道：“有什么为难不为难的，原本我就没答应过他们，而且他们也说了，征求一下你的意见，不会强求。”嘴上用的是“不会强求”的字眼儿，实则李瑞昱心里却在说，谁也不敢强求你啊。

　　许正阳摆摆手，吞吐了一口烟雾，似乎作出一番很为难的决定后，点点头说道：“爸，这件事，我再考虑下，不能让您和二叔为难。”

　　“什么？”李瑞昱脸上立刻露出了震惊和一丝的喜色。对他来讲。许正阳能说出再考虑下的话，就等于是基本答应了下来，只是有些细节方面可能他还有要求。要求简单，许正阳只要答应下来进行这种实践性的论证，那么他提出的要求，只要不是太过分，李瑞昱就可以做主答应下来。

　　“等到了京城，我再好好想想。”许正阳笑了笑，说道：“也不是什么大事。”

　　“对对，这也是为了你好。”李瑞昱赶紧点头说道。

　　许正阳摇头，强调道：“是消除一些疑惑，提个醒。”

　　李瑞昱愣了愣，继而苦笑着点头，他清楚许正阳这句话的意思。这个女婿啊，总是这么的强势……不过话又说回来了，这不能怪许正阳强势的有些不近人情。事实上许正阳刚才说出“不能让您和二叔为难”的话，已经算是够给面子了。说句不中听的话，换作他李瑞昱有了这等恐怖的实力，也总不会低下头任人欺负。

　　过了好一会儿，李瑞昱终于耐不住之前心里的那份担忧，又说道：“正阳，其他国家对你的调查……”

　　“不用担心。”许正阳笑了笑，说道：“他们查不出什么来。”

　　“我的意思是。你别采取过激的举动，那样的话引起冲突加剧的话，不好。”李瑞昱解释道。

　　“嗯。”许正阳点点头。

　　李瑞昱也就不好再说什么了，虽然心里还是……没谱。

　　……

　　许正阳的答复，让京城那些一直颇有些忐忑，紧张的睡不着觉的高官们，终于松了口气，同时心里也颇有些内疚和难堪。

　　这算不算是以小人之心度君子之腹了？

　　在得到许正阳答复的消息之前，高层的几位人士心里都时不时会有些少许的后悔，这个提议和想法，是不是有些冲动？万一惹恼了那个年轻。脾气暴躁的神祗，他要是干出些什么事情来，谁能奈何他？

　　那样以他们的身份，岂不是自取其辱了吗？

　　现在人家也没有发火，没有生气，平平淡淡的来了句：我考虑下。这就等于是答应了下来。

　　看看人家这气度，这份心胸。

　　几位坐在会话厅里的领导们面面相觑，纷纷苦笑。

　　而坐在一侧的李瑞昱心里忽而升起了一股骄傲感来……有些莫名其妙。

　　这时候，已经是晚上十一点多了。

　　李瑞昱他们在对此进行下一步工作的讨论时，许正阳已经在景石山区李瑞昱所居住的那套别墅中，刚刚安顿好了老婆孩子睡下，然后自己也躺在床上闭目神识出游了。

　　在倭国洞京市咬舌自尽的古丽尔亚，此次再没有接受到抢救治疗，倭国方面的政府部门巴不得她早点儿死去，恐怕她不自杀也要想办法除掉她了。因为古丽尔亚对于许多国家来说，现如今已经没有了丝毫的用处，属于是一块儿又臭又硬的石头。

　　之前不能杀死她，也着实是因为处于敏感时期，生恐再被外媒和舆论误解乱猜忌。

　　现在风头已经过去了，古丽尔亚早死早让别人安省。

　　古丽尔亚死后，李海东这边儿的城卷立刻就收到了消息。别看她人死在倭国洞京市，可她本人在神器城卷中还有户籍，而且李海东专门将她的名字挑出来列为重点，让神器城卷随时监控她。

　　得知古丽尔亚死去的消息，李海东先是通知了许正阳，然后就通过城卷将古丽尔亚的鬼魂直接收入了城隍府内。

　　神器城卷内部的城隍府中，古丽尔亚被打的遍体鳞伤，摧残的奄奄一息，胳膊腿儿手脚全都在后背上背着，此时正无比凄惨的躺在牢房之中。她的身下是锋利的尖刺，无时不刻都在刺着她的魂体。根本无法抑制的疼痛让她恨这个世界上人类死了之后为什么还会变成鬼魂，为什么鬼魂不能够昏迷。

　　同时古丽尔亚心中又深深的悔恨着，恨不得去找到那些曾经无辜被自己间接杀害掉的人，然后给人家挨个儿的磕头做牛做马的去赎罪，让人拿烙铁，拿皮鞭辣椒水老虎凳来虐待她泄愤，也总比这样承受无穷无尽的残酷刑法折磨要好啊。

　　牢房门吱吱嘎嘎刺耳的响了起来。

　　古丽尔亚激灵灵打了个冷颤。引得身体上被尖刺刺痛的地方越发的钻心的疼痛起来，心中更是恐惧万分。

　　可以这么说吧，如果让她再在牢狱之中住上十天半个月的，那么哪怕是没有这些尖刺，无需对她用刑，只要牢房的门这般吱嘎嘎刺耳响着打开，就会条件反射般让她痛不欲生。

　　这一招是王勇敢想出来的，并且得到了州隍大人许正阳的同意。

　　为此王勇敢还沾沾自喜。

　　而为了表彰他的聪明伶俐和歹毒用心，州隍大人许正阳特赐王勇敢，亲自在这滚钉尖刺地板上打了几个滚儿，享受一番自己的创意是何其伟大、阴险、狠毒、惨绝人寰。

　　鬼差大队长苏鹏先一步走了进来，沉声斥道：“州隍大人到！”

　　痛苦不堪的古丽尔亚有些迷迷糊糊的赶紧爬起来，刚刚长回原位的手臂腿部再次被尖刺扎的疼痛不已，凄惨的呻吟着，连嚎叫的声音都发不出来了。

　　这才仅仅几个小时而已。

　　州隍大人许正阳迈步而入，浑身金芒笼罩，神威赫赫。

　　看到古丽尔亚那凄惨的模样，许正阳心里忽然生出了一丝不忍。

　　嗯，当然不是可怜古丽尔亚遭到了如此残酷的刑法，而是许正阳觉得自己心里面的安排，是不是有些便宜了这个古丽尔亚？万一真的出现了那种自己并不想看到的情况，那么岂不是让古丽尔亚彻底摆拖了痛苦吗？

　　随即抛开这个念头，许正阳神识一动，将牢房中的滚钉去除一空，而后稳步走向旁侧的一把凳子旁边。

　　王勇敢立刻抢上前一步，用袖子作出一番抹擦凳子的动作，然后躬身请大人落座。

　　“你们先出去吧。”许正阳坐下后，便挥手吩咐道。

　　苏鹏和王勇敢没有犹豫，当即应声躬身退了出去。

　　“求大人饶命，饶，饶恕我的罪，我真的后悔了，改了，再也不敢了，再也不敢了……”古丽尔亚凄厉的可怜兮兮的跪在地上一个劲儿的磕头，抽抽涕涕的模样着实凄惨。

　　许正阳缓缓道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……这些话你不会不懂吧？”

　　“啊？”古丽尔亚茫然的抬头看着金芒笼罩下的州隍大人。

　　“本官过几天会选择一个合适的地点，封你为神，嗯，就是齐木鲁乌市的城隍吧。”许正阳淡淡的说道。

　　古丽尔亚一头雾水，心里在盘算着什么叫城隍？思来想去很快便明白了其中大概的意思，顿时又有些迷糊，为什么要封我为神？

　　“所以有些苦，是必须要吃的，要忍受住的……受了这么点儿苦头，就这般哀求痛哭，怎么配得上做城隍？”

　　“啊？是是，小人明白，小人明白。”古丽尔亚赶紧继续磕头，心里感动激动的就像是流浪在外孤苦伶仃吃不饱穿不暖的孤儿，忽然找到了亲爹亲娘一般。

　　许正阳端坐了一会儿，说道：“要学会忍耐，明白各种痛苦，方能成神……”

　　“是是是……”

　　古丽尔亚一个劲儿磕头，等终于磕的累了，忽而抬头，却已经不见了那位金芒笼罩的州隍大人。

　　沉默了许久，古丽尔亚忽然开始期待着鬼差赶紧来对自己施刑吧！

　　在城隍府的另一间牢房之中，饱受残酷刑法折磨了近月余的玄一道长，依然在承受着无边无际的痛苦。看不到任何期望，没有一点儿逃避或者减轻痛苦的方法，只能就这么一直痛苦，一直承受着。

　　这，就是胆敢假冒神祗的后果！

　　不过今天，他终于看到了希望，而且是极其明亮极其幸福的希望。

　　州隍大人亲自来了，虽然是冷冰冰的训斥了他，然而对他的一些叮嘱教诲，却让玄一道长有如沐春风之感，浑身的疼痛似乎都忘却的一干二净了。

　　从来没有想到过，真的有神祗的存在。

　　更没有想到过，自己承受了这无边痛苦之后，竟然还可以被封为神，而且是大官儿，山城城隍。

　　原因便是他在世时广为宣扬神祗的存在，以及确实悟出了一些神性天道。

　　至于为何受到如此残酷的刑罚，只是为了磨练他的心志，让他越发的心性坚毅。

　　啊，多么美妙幸福的事情啊！

　　所以，当州隍大人凭空消失之后，玄一道长凄厉的哀求着城隍府的鬼差大人们，赶紧来继续给我实施刑罚吧，越残酷，越重的刑罚越好，我要磨练，我要忍受，我要让自己心志在无尽的痛苦中越发的坚毅起来。

　　来吧，尽情的折磨我虐待我吧！

　　城隍府府衙内。

　　不明所以的首席判官李海东和鬼差队长苏鹏，以及一直以来负责施刑的鬼差们，皆是郁闷不已。

　　州隍大人来了这一遭，对这两位重犯到底说了些什么？

　　没听说过鬼魂还会得神经病啊！

　　难不成刑罚过重，也会让鬼魂的意识受到重创？

　　李海东一咬牙，怒道：“加大刑罚力度！分尸，截肢，剥皮，割舌头，全都用上……”

　　好家伙，一向对于酷刑有些抵触心理的判官大人李海东，竟然把自己上次去地狱时所学到的那些酷刑全都给搬了出来。

　　苏鹏和鬼差们不由得暗暗吃惊，原来我们的判官大人以前都是装模作样，事实上他心里那些阴损歹毒的点子，比我们还要多的多。

　　躺在床上听着脑海中王勇敢汇报此事，许正阳很满意。

　　……

　　第二天下午的时候，许正阳给予了李瑞昱肯定的答复。

　　他说道：“神力在爆发的时候，环裹的巨大能量，想来以高科技的设备，能够侦测到的，是吗？”

　　“嗯。”李瑞昱点头说道，“这也是当初你去往鲁巴亚时被几个国家发现并且跟踪监视的原因。”

　　“很好。”许正阳想了想，便说道：“这样，安排两个射击靶点，进行两次导弹攻击吧。”

　　李瑞昱吃惊的看着许正阳，颤声说道：“正阳，一次就行了，何必冒这个险……”

　　“冒险什么？”许正阳略作不满，继而带着轻蔑的口吻说道：“从轻至重，我本来还想着多试试这些尖端武器到底有多厉害，甚至想尝试下核武器有多么厉害！”

　　“这……不用不用。”李瑞昱惊得心都悬到嗓子眼儿了。

　　“也好让他们都知道，也都把那颗心放到肚子里，不要再动什么歪念头！”许正阳冷哼一声。

　　李瑞昱彻底僵住了。

　　自己这位超然的女婿，话里的意思太明显了，他不是在迁就我们，也不是在给他这个老丈人面子，而是要借用此事，用两记耳光，狠狠的警告提醒我们啊！

　　那么，这个实验还有必要进行吗？

　　许正阳面色一变，温和道：“爸，您心里不用太多压力，我不是针对你……”

　　“哦，我知道，知道。”李瑞昱有些茫然的应着。

　　有没有必要，这实验都必须进行下去了，唉。

　　“行了吧，去安排一下吧，越快越好。”许正阳微笑着说道，“不过有一点必须声明，这副肉身我懒得换，想来你们也不希望我换，所以我只会神识出窍，让你们来攻击……”

　　李瑞昱有点儿糊涂，肉身？神识？

　　“就像是现在这样。”

　　许正阳的声音在李瑞昱的身后响起。

　　李瑞昱吓了一跳，赶紧扭身，却见许正阳微笑着站在他的身后，李瑞昱又扭头看着面带微笑坐在沙发上一动不动的那个许正阳的肉身。

　　“肉身不过是神祗在世间生活所需的一副躯壳，就像是衣服……”

　　“哦。”李瑞昱若有所悟的点了点头。

　　许正阳神识回到肉身上，笑着起身往外走去。

　　书房里，李瑞昱沉默了半晌，终于拿起了电话，将许正阳肯定答复的消息告知了上面，并且说了，许正阳允许进行两次导弹打击的实验，并且可以让相关的科研人员对实验时的数据进行搜集和分析。

　　另外还把刚才许正阳神识和肉身的情况告知了一遍。

　　只是，李瑞昱并没有把许正阳其他的话和态度，说出来。

　　高层领导得到了此消息后，心中惊喜的同时，亦不免再次自责和内疚起来。唉……

　　因为事关紧要，所以一应安排都极其迅速，在傍晚的时候，各方面就把实验地点及时间给确定了下来。

　　为了保密期间，时间选择在了凌晨四点；

　　地点则是在京城最北部，几十里之内没有人烟的山区军事管制的演习区域。

　　这件事情，许正阳并没有告知李冰洁，也省得她担心。

　　晚饭后，许正阳和李瑞昱一起乘车赶往景石山西部一处军事基地，而后乘坐军用直升机直接飞往实验地点。

　　许正阳早就算过一笔细账了，大不了就是自己耗费掉两个城隍所需要的神力而已。

　　如此能更清楚的了解自己与高尖端武器间的孰优孰劣，划算！


卷六 州隍 346章 孰强孰弱

　　北部的山区，气温要比京城低的多。尤其是在凌晨时分。更是下降到了零下十七八度。

　　夜色如墨，寂静的山谷之中万物似乎都被低温给冻结住了，没有一丝的生机。

　　突然，明亮的光束自山的那一边很突然的出现，刺破了黑的有些黏稠的夜幕，像是两把锋利的尖刀一般刺眼。接着，光束一转，稍稍向下倾斜，照在公路上，明晃晃的一团光晕。随即后面又是一团光晕，又一团……

　　隐隐的引擎轰鸣声渐渐变得清晰。

　　仔细看去，原来那一团团的光晕，便是车辆前大灯照射出来的光束。

　　此时许正阳就坐在其中一辆军用越野车中，在他旁边，一身戎装的李瑞昱表情肃穆深沉。

　　之前的几个小时里，他们乘坐直升机抵达了山区中的军事基地。休息了几个小时候，便一起由军事基地出发，向不远处的导弹射击试验场地出发，而就在这几个小时里，看似休息的李瑞昱和许正阳，其实谁都没有歇着。

　　李瑞昱是睡不着；许正阳则是进入州隍府中，仔细认真的演算了一下要赋予古丽尔亚和玄一道长的神力多少的量。然后。把两位即将要用来做活靶子的鬼魂从城隍府的大牢中，招至州隍府府衙内。

　　州隍大人许正阳亲自向二鬼讲述了一些细节问题：

　　在经受了无比残酷的刑罚磨炼之后，本官相信你们如今的意志力已经达到了绝对坚韧的地步，可以承受神力的加持，坐上神职之位；但是，你们还需要经历最后的一道关隘，那就是磨合神力，熟练运用，以精神力与神力向融合，达到随心所欲的程度；另外，还需要静坐沉思，度过心魔的考验；所谓心魔，便是在你们刚刚拥有了神力之后，在静坐融合神力与精神意念的那段时间里，可能会遇到一些恐怖的、危险的状况，比如火焰的烘烤、各种极强的力量向你们攻击……本官提醒你们，那是心魔在作梗，不要逃避，要以你们的神力去抗衡，抵制！

　　作为一名神祗，面对心魔的威胁选择逃避的话，那你们就失败了。

　　结果只有两种可能，一是神魂飞散；二是走火入魔。

　　古丽尔亚和玄一道长激动兴奋之余，也不免有些忐忑不安。但是州隍大人随后的话让他们坚定了信念：不要让本官失望……

　　这句话，让古丽尔亚和玄一道长感到，这是何等的荣光？

　　二鬼顿时心生一种士为知己者死的慷慨豪迈之情！

　　于是现在，二鬼皆已经浑身充斥着一位城隍才能够拥有的强大神力。并且已经坐上了代理城隍的神职之位。他们心中正迫不及待的等待着，州隍大人会把他们安置到一个神秘的地方，让他们去踏过成为真正神祗的最后一道坎，化去心魔，一跃成神。

　　坐在车内的许正阳抽着烟，禁不住有些少许虚伪的自责之心，作为一名三界唯一的神祗，竟然说假话骗鬼……委实有些卑鄙之嫌了。不过许正阳才不会过于内疚，他暗暗忖度着给予了古丽尔亚和玄一道长高度的评价：“你们要是死了，真是活活贱死的。”

　　也不想想自己在世时都干了些什么缺德事儿，就想成神？

　　汽车一直行驶到一处掩映在树木和山石间的几间平房前停了下来。

　　然后全副武装的士兵们开始忙碌起来，几位专家也进入室内开始紧张的设备调试工作。许正阳则是和李瑞昱，以及另外两名责任人进入了旁侧的一间室内。

　　巨大的荧幕墙上，清晰的显示出各个坐标靶点的位置，实时监控开启着。

　　黑暗中的一切情景在萤幕上虽然不至于清晰，却也能够分辨清楚。

　　那是提前安排好的两间金属制的靶屋。

　　许正阳和几位技术人员进行了简短的交流，询问了他们具体的靶点位置。原因很简单，许正阳看不懂这些东西，所以他需要技术人员用通俗的方式来对他讲述指认。

　　只不过很可惜的是，这些技术人员们并不清楚今天的导弹射击的目标，会是传说中的神祗，而他们要负责搜集的相关数据。不过是上面所下达的一个模糊的指令。此次导弹射击实验，要击中的目标，是目前我们秘密研究的一种新型能量。目的就是检测这种能量在承受导弹击中爆炸的瞬间，会发生些什么，是否能够抵抗住。

　　当然，现场负责人中，有两位顶尖的教授级人物，是知晓此次实验的真相。

　　他们也是在前两天刚刚得知了这个重大的消息。

　　而在这之前更久发生的那场恐怖分子劫机案中，诡异莫测的暗物质能量波出现在了几个国家上空的高级机密，他们已经获知过，并且也同样对其展开了分析和研究。但是却全然没有想到过，今天能有机会亲自来实施此项攻击超能量波动的实验，而且……他们很吃惊的知晓了一个天大的秘密，这种能量波动，来自于——神！

　　令他们兴奋和激动的是，今天的导弹攻击实验，将实施两次。

　　简直是太棒了，两次的实验足以让他们搜集到更多的数据，进行更为详细的研究和分析。甚至有可能因此而在未来的时间里，研究出某种超级的武器能量……

　　确定下来具体的目标之后，许正阳和李瑞昱进入了旁侧的一间内室之中。

　　“不要让人来打扰我，如果在实验结束之前，有人进入这间屋子的话，我不敢保证他们会不会受到我的下属给予的致命伤害。”许正阳淡淡的说道。

　　“好，这一点你完全可以放心。”李瑞昱点点头，然后离开了房间，将房门关上。

　　此时内室中有王勇敢，外间有李海东及苏鹏等一应鬼差，严密的监视着所有人的一举一动，以及他们心态上可能出现的变化。

　　事实上许正阳已经对所有人的心理想法进行了绝对的探知。以确保没有人有加害自己肉身的打算。

　　总之，一切为了安全。

　　而直到现在，包括李海东在内的城隍府工作人员，还在诧异着州隍大人为什么要舍身犯险，进行这么一场实验。当然，他们一致的认为，这种实验对于州隍大人来讲，不会带来任何的危险性。

　　原因很简单，州隍大人，是神祗。

　　许正阳闭上眼睛，神识飞离肉身，顷刻间飞至到十几公里外的一座小山的半山腰处。山下的黑暗中，有着点点的灯光，那是军方的科研人员以及军人，在随时准备记录着相关的数据，并且把画面拍摄下来。

　　半山腰处有一间暗绿色的金属制简易房，大小如同一间普通的岗亭大小。

　　进入其中，里面空荡荡的只有两块山体固有的巨石。

　　许正阳从九州录中招出了玄一道长，然后很严肃很认真的说道：“凌晨时分，深山之中，百里无人烟，正是突破心魔的最佳时机和地点，你且静坐吧。”

　　“是。是，谢谢大人，谢谢大人。”玄一老道激动的跪倒在地连连磕头。

　　“融合神力，必将神力贯穿体外，收入意念之中，如此反复，神力时刻环裹其身，动了吗？”

　　“呃……懂，懂了。”玄一老道其实心头有些迷惑。

　　许正阳淡淡道：“自己悟吧。”

　　“是。”

　　许正阳神识一动，立刻了这间靶屋。

　　玄一老道收起跪着的双腿，然后盘膝在地上。静静的开始了有生以来头一次认认真真的打坐，感受神力。

　　很快……

　　按照许正阳的吩咐，他将体内还未完全适应，不能够熟练运用的神力透出体内，环裹着全身，让体内的神力和体外的神力来回循环着。

　　与此同时，下方的雷达监测系统也发现了靶点爆发出了强大的诡异能量波动。

　　下方指挥中心立刻搜集数据，分析，并且下达了导弹准备攻击的命令。

　　李瑞昱的精神也高度紧张起来，紧紧的盯着屏幕上的实况画面，在特殊仪器的侦测显示下，屏幕上那间原本暗绿色的靶屋在黑暗中突然爆发出了一团金黄色泛红的光晕，似乎周围的空气都在这股光晕的感染下缓缓流动了起来。

　　三，二，一……

　　轰……呼……

　　导弹呼啸而起，拖曳着火红色的尾焰穿破黑沉沉的夜幕，向预订地点激射而去。

　　转眼间，导弹已经抵达靶点。

　　此时坐在那间靶屋内的玄一道长，已经感受到了清晰的危机正在迅速的侵袭而来。他几乎本能的想要站起来，凭着神力的加持迅速的避开这种危险。然而之前州隍大人的嘱托，让他赶紧稳定心神，此乃心魔，一切都是幻想，都是浮云……

　　在强压心神的同时，玄一道长又遵循州隍大人的吩咐，将自己所拥有的神力发挥到了极致，抵抗心魔！

　　导弹如流星般迅速击中了靶屋！

　　轰的巨大爆炸声中，一团冲天的火光爆开，烟雾腾空而起。

　　玄一道长的神识在高温和强大的冲击波中，生生抵抗着，忍受着，浮云，浮云……这一切，发生的时间也就仅仅在一秒钟在之内。

　　强大的神力被剧烈的爆炸击的粉碎！顷刻间消失不见。

　　这些数据被迅速的传回到指挥中心的数据库，科研人员在心神激荡的同时，又赶紧的投入到了分析和测算当中。屏幕当中，不断的重复着导弹击中目标那一瞬间时巨大的能量的撞击和对抗画面。震撼人心。

　　“击中了，消失了！”一位教授激动的额头上出汗，猛的站了起来，几乎要喊叫出来。

　　李瑞昱心神一颤，紧张的问道：“确定在导弹击中的时候，那股能量没有转瞬躲避开吗？”

　　“绝对没有！”教授激动的说道：“在爆炸之前和爆炸发生的瞬间，那股能量还陡然爆发与导弹的爆炸力作出了清晰的抵抗，但是很快就被击碎，毁灭！”

　　李瑞昱愣住了。

　　他不知道是该喜还是该悲，有些茫然。

　　可能吗？

　　“准备进行第二次攻击实验吧。”

　　身后突然传来了许正阳轻轻淡淡中带着一丝阴沉的声音。

　　李瑞昱和两名教授猛的回头，瞠目的看着身形瘦削，表情平静的许正阳。

　　内室的门不知道什么时候被打开了，许正阳说完这句话，也没有理会他们的反应，便自转身又回了内室，门再次被关上了。

　　如果说这第一次的导弹攻击实验，对于李瑞昱和负责研究的教授及工作人员来说，多少带有些激动和兴奋，乃至成功的喜悦的话。那么对于许正阳来说，则是一次深深的打击，失败的打击！

　　堂堂一位神祗，本就是超然的存在，其能量的强大程度，应该是世间人类所能制造出来的能量根本无法比拟的。

　　但是现实，却很直接很残忍的摧毁了许正阳心中的那份自傲，高绝。

　　仅仅抵抗了一秒钟的时间。

　　连多抵抗一会儿都做不到，便被彻底的摧毁，烟消云散……

　　而且这种导弹不过是普通的地对地短程导弹，倘若是那种威力更大更强的导弹呢？甚至是……核武器的话，那岂不是会在神祗发现预感到危机的时候，连迅速的躲避都有可能躲避不及而被伤及到吗？

　　刚才所发生的一切，许正阳可是都通过九州录，看的清清楚楚。

　　不仅仅是爆炸那一瞬间，两股力量的对撞，甚至是玄一道长在之前以及彻底消失之前心里的想法，许正阳都知道的一清二楚。

　　许正阳不甘心啊！

　　他此时就像是一个赌博赌输了的赌徒，头脑发热，他决定孤注一掷。

　　第二次实验中，给予古丽尔亚加持神力，达到三个城隍的神力。

　　九州录提醒道：万万不可，神力过强的话，天条的感应会直接赋予古丽尔亚权限，让她成为神祗，失去控制。

　　许正阳猛的打了个机灵，心中之前的烦躁似乎被一盆冷水浇下来，压制下去。

　　是啊，万一古丽尔亚拥有了的神力过于强大，自己这位州隍对她的那种神职再压制不住，天条再和自己作对的话，那岂不是制造出了第二个神祗？那太危险了……

　　稍稍沉思之后，许正阳便说道：“无妨，先给予她部分神力，在导弹攻击爆炸后，我这边再递给她神力用以抵抗……”

　　九州录道：这是添油战术。

　　许正阳一愣，可不是嘛，这不等于是白白的去耗费神力吗？

　　刚才经过九州录一系列的测算之后，之所以在短短的一秒钟时间内，玄一道长及他所拥有的神力便被导弹的爆炸摧枯拉朽般摧毁，其实并非是神力与爆炸力的悬殊有多么大，而是因为根本在最初的撞击中无法抵挡住攻势，从而直接被势如破竹的冲击波和高温吞噬。

　　假如神力能在第一时间内抗住了爆炸力的攻击，那么就有可能实施反噬或者攻击，甚或是躲避逃离。

　　许正阳想要的结果就是，再加持多少神力，有可能稍稍的延缓被摧毁的时间，从而能够让神祗拖离危险。

　　所以许正阳有些为难了。

　　如果不想让自己此次的举动成为添油战术，那么他要把握的时间其精准度，就要达到一种恐怖的境界。在导弹爆炸，然后马上与神力对撞的那千分之一秒的瞬间，把神力加持在古丽尔亚的身上，然后以三倍的神力去相抗。

　　如果稍稍提前，古丽尔亚有可能会因为巨大的恐惧感，凭借着强悍的神力逃遁。

　　如果稍稍靠后，那就没有增持神力的意义了。

　　许正阳陷入了沉思中。

　　外面的工作人员都在静静的等待着下一个靶点目标处，出现之前那种同样诡异的能量波动。然后开始实施导弹的攻击。

　　没有人敢去催促许正阳。

　　十几分钟后，许正阳做出了决定，放弃加持神力的实验。

　　没必要为了去证明一下与导弹相对抗的实验，来徒劳的耗费自己的神力，去冒一些风险。有了第一次的实验攻击，已经可以确认这种人类制造的尖端武器足以对神祗带来致命的威胁便足够了。

　　当然，古丽尔亚还是要去承受导弹的打击。

　　不为让军方的科研人员获取更多的资料，而是许正阳也需要多掌握一些数据，以便之后自己研究和让九州录去分析，比对，推算神力与这种武器抗衡时所需要多少神力能够彻底抵挡甚至反噬掉。

　　还有一个原因，就是面子上的问题了。

　　毕竟已经答应下来要进行二次实验，如果这个时候彻底的放弃，等于是告知了外面的人和那些高层的领导，神祗，怕了。

　　无非就是耗费掉一个城隍所拥有的不菲神力而已。

　　反正不会伤及到自身，而且在连续两次的实验之后，恐怕对于国内那些心怀一些不轨不敬期望的高层领导们，予以心理上严重的打击。

　　看看吧，神祗已经很大度的随便你们打了，服不服？

　　相信这些一个比一个精明的人物，不会愚蠢到再要求神祗配合他们，去迎接威力更巨大的武器去实施一些打击的实验。

　　因为那样的话，会惹恼了神祗。

　　怎么着？给脸不要脸了是不？

　　所以许正阳很坦然的神识出窍，把古丽尔亚送到了另一处靶点，又是一番谎言的吩咐之后，把古丽尔亚安抚到了灰飞烟灭的架子上，慢走，不送……

　　便宜你了，狗日的古丽尔亚。


卷六 州隍 347章 州隍府重要会议

　　在监测和数据分析当中。导弹准确命中目标，并且在瞬间摧毁了那种恐怖且强大的能量波动；但是人家许正阳屁事儿没有，让你们又搞了一次导弹攻击，换个大号的导弹，来来，这多没劲啊。

　　第二次攻击实验结束后，和第一次毫无两样。

　　两位主要负责此次实验及分析研究的教授，处于对未知事物科学上的狂热心理，竟然甘冒大不讳的希望许正阳能够再配合他们研究一下，神力的能量波动，到底是什么样子的。或者说，他们甚至抱着所有科学家在研究事物时都有的那份谨慎认真、不相信的态度。

　　两次导弹攻击的目标，确实是诡异的能量波动，可是又如何确定是您这位神祗的呢？

　　两位教授的要求，让李瑞昱后背生寒……

　　出乎意料的是，不待李瑞昱上前劝阻和解释，许正阳就微笑着点头应了下来，说道：“那么，你们这次一定要把所有的监控侦测设备，搞好了……”

　　说罢，许正阳扭身走出房门。迈步走入了漆黑的夜幕中。

　　在房间内的人都有些愣神儿的时候，他们突然发现，走入到夜幕里的许正阳停下了脚步，缓缓转过身来，双臂微微抬起……然后，许正阳浑身上下陡然间泛起了金黄泛着红色的光晕，笼罩在他的身上。

　　室内的能量感应器立刻嘀嘀嘀的急促响了起来。

　　随即，笼罩在一层光晕中的许正阳急速的升空，像是一枚刚刚发射出去的导弹一般，刺破了浓浓的夜色，顷刻间消失在了夜空中。

　　屏幕上的雷达侦测显示，带有高能量波动的不明飞行物出现在了空中。

　　两名教授却并没有赶紧指示相关人员进行跟踪监视，收集数据分析……而是愣愣的站在那里，他们似乎直到此时想豁然想到了什么：刚才，我们是不是有些太过分了，惹恼了那位超然的人物？

　　“国家机密！”

　　李瑞昱面色阴沉的撂下了这四个字，然后板着脸转身离开，迅速乘车往回赶去。

　　留在此地的军方高层人员，以及那两名教授和十几名研究人员，太清楚李瑞昱临走前留下的那四个字的份量有多重了。

　　本来都是提前安排好的高度机密实验，在场参与的人中绝大多数也都不清楚这种诡异能量的来源。

　　但是现在好了，就因为你们这俩教授的认真钻研走火入魔的执着，搞的这位神祗大度的又给了你们一次机会。但是这次机会，却将你们也陷入了一个为难的境地中。高度的机密，已经在这里，这十几个，乃至外面有可能看到这一幕的数十名士兵当中。公开了。

　　发愁头疼去吧。

　　等着回去挨训吧……

　　当理念和猜测，建立在了强大到无可比拟的力量上时。

　　那么无需要多么睿智的头脑、多么长远的眼光，就可以准确的判断出事情发展及相关任何人的决定结果来。这就好像一只恶狼冲入狼群吞食掉一只绵羊的时候，它肯定别的绵羊，即便是头羊，也绝对不会来攻击阻拦甚至报复它一样。

　　更何况，在这个现实的世界中，许正阳是不现实的、未知的恐怖力量。

　　所以许正阳判断的很准确，如他所想的那般，高层的人物们因为此次的导弹攻击实验之后，虽然得出了一大堆的实验数据，分析出了一堆堆的理论结果出来……可惜等于是瞎子点灯白费蜡，又回到了原点上。

　　那就是，一切我们所倚靠并且信任的科学数据，都是无用的；

　　神祗，原本就不是人类的科学技术所能够研究，能够解释的。

　　而且更为恐怖的是，实验的结果仅仅证明了高尖端的武器对于神祗构不成任何的威胁，没有得出的结果是……神祗万一要是反击呢？会是什么情况？

　　天晓得……

　　……

　　这次试验，除了让这个国家的高层领导们颇有些后怕之外，更是在某些层面上。让他们高枕无忧了。

　　至于国外对于许正阳的秘密监视跟踪调查研究，嗯，随他们去吧。

　　倘若其他一些有敌意的国家，都能够确认了这个极具震撼力的机密，那何尝又不是一件好事呢？要知道，有这样一位人物，哦不，是神祗，在咱们的国家，有着咱们国家公民的身份，而且性格极其护短，带着自私的心性。

　　这可是比什么战略核武器的威慑力要大的多。

　　即便是这位超然于世外的神祗，肯定不能为我们所用，当作威慑的利器去针对其他国家。

　　但是别的国家可不会这么想。

　　当然，这个高度的机密，自然不会坦然的告知与他们，那样就会使效果大打折扣。反而会稍稍施加一些压力，更他们添堵，增加神秘感，机密感，让他们越发的感兴趣。只有让他们慢慢的去查，去偷，去研究，自己一点点知晓了，带给他们的那种震撼性和威慑力，才是最强的。

　　可当事人许正阳并不这么想。

　　若非是因为他有着悲天悯人、先天下之忧而忧；后天下之乐而乐的宽广胸怀，神恩浩荡，不愿意因为自己逞一时痛快而有可能引发战争，使得许多无辜者死亡的话。他恨不得站到大街上人群中怒气冲冲龇牙咧嘴的怒吼：

　　“谁要查我啊？谁敢跟踪我啊？活腻了是不？”

　　所以，在此次实验结束之后，许正阳思虑许久，确定召开了州隍府高级扩大会议。

　　与会者有：

　　城隍总府总理首席判官兼州隍府执事功曹李海东；

　　州隍府监察灵官陈朝江；

　　城隍府鬼差大队长苏鹏；

　　城隍府执事代理万云；

　　城隍府施刑鬼差龚新豪；

　　州隍大人亲随鬼差王勇敢；

　　在外特殊机构负责鬼差闫亮、王成昊，以及其他城隍府元老级鬼差十多名参与。

　　会议地点在州隍府议事阁召开。

　　会议主要有两个议题：

　　一，各城隍府机构继续扩编，把鬼差在编的名额补全，并且要重点培训出精干成员，抽调出部分精干的成员归入城隍总府，由李海东、陈朝江直接指挥，作为临时机动所用；

　　二，二，苏鹏和王勇敢的职务提升，虽然不列入神职位置，却有了更大的权利，可以参与李海东、陈朝江的议事中，并且共同来探讨研究，拟订出一批鬼差小队长，将繁琐的工作按级分派下去。

　　会议指出：

　　城隍府在人间行事执法，基本点在于道德、人性、良心；一切工作及条例上的规定，都要围绕这三个重点，必要时可以因为这三个重点临时更改，自由心证。

　　最终州隍府下属的成员安排如下：

　　首席判官兼州隍府执事功曹李海东之下。有鬼差万云作为幕僚人员，负责一应事物的汇总分析，并且出谋划策；

　　州隍府监察灵官陈朝江之下，有鬼差龚新豪作为贴身随从人员，负责保护陈朝江在人间的肉身安全，另外传递消息，并且适时对一些事情给出个人的意见，供陈朝江参考；

　　城隍总府鬼差大统领，统管六十余处城隍府机构所有鬼差，贴身下属有郭力、小京；

　　M国顿士波华埠区特别城隍府鬼差队长闫亮，继续从事在顿士波华埠区的工作。并且在紧急情况下，有权利直接向州隍大人汇报工作状况，下属有三十名鬼差，重点工作是对西北方幽天庭所管辖区域的顿士波，进行试探性渗透；

　　拿大加华哥温华埠区特别城隍府鬼差队长王成昊，与顿士波的闫亮工作性质及职务相类似，但是要按时回国向判官大人述职；

　　州隍大人随身护卫王勇敢，手下亲兵四十五名，其中三十名护佑州隍大人的家属安全，另外十五名为随从护卫，可随时听命去完成一些任务，比如反监视跟踪，教训一些不开眼的傻逼等等。

　　在成员职务安排结束后，众与会者在州隍大人许正阳的提议下，对城隍府的工作及有关条例，另外还有城隍府与人间法律规则人情上的规避等等进行探讨。

　　经过热烈的讨论和踊跃发言，在州隍大人点头认可下，判官李海东亲自负责，和众位成员一起对并不完善的城隍府条例进行了参考修证，一些陈旧的条例进行了简单更改，另外加入了部分条例。

　　但是有一条基本原则，无需州隍大人说什么，都明白是不能动的。

　　这条原则是：州隍大人许正阳，凌驾于条例之上，不受任何约束。

　　……

　　这种会议当然不是几个小时就可以开完的，所以许正阳白日里陪伴家人，或去礼节性的走亲访友，等到了晚上，就会早早的赶到州隍府中参加会议。

　　而州隍府其它成员，则是在工作之余，一直都处于讨论和思索中。

　　一个星期后，会议终于圆满落幕了。

　　许正阳越发觉得这种颐指气使的领导感觉，确实很舒服啊！

　　会议结束后，李海东私下里提醒州隍大人道：“大人，此次州隍府高级扩大会议，少了一名神祗。”

　　“嗯？”许正阳疑惑道：“谁敢不来？”

　　“咳咳，不是不来……”李海东尴尬道：“还有一个欧阳颖。她虽然现在还没有被赋予神祗的能力权限，仅仅是一名鬼差，可当初大人已经决定封她为神了，如此重要的会议，岂能没有她来参加？”

　　许正阳恍然大悟，倒是把欧阳颖这个丫头的神职安排给疏忽掉了。

　　倒不是忘了这个丫头的存在，只是许正阳这么长时间以来，还真没把她当成鬼差或者神祗，而是把她当作了一个活生生的人。所以稍稍思索了一下后，许正阳便挥挥手道：“罢了，她属于是特例，暂时没有职务和特定的工作……嗯，就像是冰洁，她现在也有着一份神职，不过平时的工作是带孩子。”

　　李海东尴尬的笑了笑，不过毕竟提起了自己的孙女和孙外甥，所以心情大好，少有的开了句很恭敬的玩笑话：“大人说的是，若是她们也来参加决策性的会议，那么小笑天，也应该参加了。”

　　许正阳哈哈大笑，点点头道：“要是那个兔崽子参加会议，非得把桌子都给掀翻了不成，我们还开个屁的会议啊！”

　　心情颇为舒畅的许正阳，也就不急着回到肉身之中了，微笑着让李海东和自己一起到州隍府的后院中散散步。

　　州隍府后院内，亭台楼阁，假山假石，竹林花卉……风景幽美，颇为雅致。

　　“自从成为神祗以来，您老受累了。”许正阳一边走着，一边微笑着说道。

　　“这是属下的本职所在，谈不上劳累，况且身为神祗，本来就没有什么疲累的感觉，坐在神职的位子上，又怎么能稍有放松。”李海东赶紧诚惶诚恐的说道，心里却有了股莫名的悲凉和欣喜的矛盾感觉。

　　因为刚才，许正阳用了“您”的尊称，这是李海东自死后就一直想都没有想过的事情。

　　如今霍然受到这般尊称，李海东又岂能不诚惶诚恐？

　　许正阳话语里虽然有了“您”这种尊称，不过却并没有在表情上和动作行为上表现出来。他说话时目光平视前方，表情平和，带着从容的微笑。听着李海东如此诚惶诚恐的语气，许正阳心中也略有些不忍。这也是无奈之举，以他许正阳的人性，尊老爱幼是起码的道德品行。然而身为目前三界中唯一的正牌神祗，要重新建立天庭，他不得不在州隍府衙之中，摆出绝对的官威来。

　　没有规矩，不成方圆啊！

　　说起来他这位神祗，在某些方面也挺可怜的。尊老没有能够完全做到，至于爱幼，那个宝贝疙瘩儿子还不是因为有他这么个变态的爹，才顽劣变态到那种程度，整日里气得许正阳不得不做一个粗暴野蛮的老爹。

　　便是家庭中的亲情幸福，有时候都带上了一种莫名的拘束感。

　　原因无他，正是因为他独特超然的身份，家里人能对他没有一丝的畏惧才怪。

　　“以后偶尔也放松一下，不用整日里操劳，事无巨细的去亲力亲为。”许正阳心中若有所思，语气也不由得越发平易近人，温和了许多，“多抽出些时间来，到家里坐坐，冰洁现在有神祗的身份，也明白这许多的事情，所以没什么需要避讳的了，还有笑天这孩子……再怎么说，咱们也是亲戚……”

　　“是。”李海东心中感动不已，却依然态度恭敬。

　　许正阳挥挥手，道：“算了，以后没有其他人在场的时候，不用再这么拘束讲究，一家人要是整天这么客客气气的，就显得别扭，见外了。”

　　“是。”李海东越发感动。

　　许正阳无奈的苦笑摇了摇头，也就不在这方面去较真下去，一时半会儿的让老人家突然转变过来，也是个难事儿。

　　走到竹林前停下，许正阳思索了一会儿，扭头微笑着问道：“现在如果让您来说的话，这人世间，是否需要城隍府这种机构的存在？”

　　李海东稍稍怔了下，继而很认真的说道：“目前看来，整个世界都需要城隍府的存在，尤其是……我们这样的城隍府机构。”

　　“怎么说？”许正阳笑道。

　　“首先与以往传说和古典的记载当中的天庭神职机构不同，是真正的在约束人类的心性，走直接的路子，惩戒，威慑，而不是满嘴空话。”李海东认真的说道。

　　许正阳点点头，道：“以往，也有地狱的惩罚存在。”

　　“那不同。”李海东摇头，道：“人生在世，有几个会去在意死后受多么残酷的刑罚？”

　　“这就是了。”许正阳满意道，“接着说下去。”

　　李海东斟酌了一下，便接着说道：“长此以往，如果我们的城隍府机构继续发展下去，乃至全世界的话，想来整个世界就太平了，人类的生活会更幸福，稳定……”

　　“可是，没有不公的存在，竞争失去了更强的动力，岂不是会阻滞人类的发展吗？”许正阳表情平静的问道。

　　这话，是李海东在世为人时，曾经对许正阳讲述过的。

　　如今反被许正阳道出，李海东便颇为愧疚的说道：“是属下当年愚钝了，心胸眼界狭隘。”

　　“哎，我不是说这个……”许正阳挥挥手，笑道：“这番话还是有一定道理的，想想看，在将来如何平衡这种矛盾。”

　　李海东当然早就思索过这个问题，所以刚才才会愧疚的自责说自己愚钝，眼界心胸狭隘。听得许正阳如此发问，李海东便将心中的想法说了出来：“公平的环境下，也并非没有竞争的存在，想必大人您早就有过此方面的思考……”

　　“你说你的，呵呵。”许正阳笑着摆摆手。

　　“大人的决策，是在于建立一个大的公平，真正的公平。”李海东诚挚的说道，这不是拍马屁讨好，是真心话，他原本就认为许正阳早就想的很透彻了，“在大的公平环境下，举个简单的例子来说，一个人勤奋努力，名利双收，比之他人生活优越，有权威感和荣誉感，这自然是合情合理，算不得不公；反之能力不足，或者是懒惰懈怠者，只会怨天尤人抱怨不公的话，这根本无需怜悯。”

　　这个例子确实很简单，很切实。

　　正中许正阳下怀，他微笑道：“人心虚荣，只要不违逆良心道德，便不是过失……我们的目的，就是要让‘可怜之人必有可恨之处’成为一句空话。”

　　可怜之人没有可恨之处；

　　可恨之人，无需可怜。

　　这，就是最简单，最直接，最实际的公平！


卷六 州隍 348章 上阵父子兵

　　丰年，好大雪。

　　洋洋洒洒的鹅毛雪花如绒般飘落。将繁华的大都市京城遮在一片朦胧中。天空中和地面的万物，都被披上了一层银白色的素装。

　　无论是城里还是市外的道路上，车辆都在缓缓行驶着。

　　京城西北，紧邻六环路的汉王山庄别墅区，坐落在背脊山与落雪湖之间，交通方便，又不失清雅幽静的大自然美景之色。这里，是京城首屈一指的顶级别墅小区，随便一套别墅的价值都在千万元以上。

　　早在许家的那个宝贝疙瘩降生之前，江兰就斥资在这里购买了一套豪华别墅，说是要送给自己的外孙。

　　许正阳两口子当然没办法拒绝，只能代表儿子向江兰表示了谢意。

　　其实也是江兰了解女儿的性子以及这个姑爷的喜好，所以才会选择在这地处幽静的地方购买别墅，以方便这一家三口偶尔来京城的时候，有个更合适长期居住的地方。为此，江兰把北五环以及柔怀区的别墅全部都转手卖掉了。

　　倒不是她缺钱，而是留着也是浪费。她现在平时要么就住在公司旁的豪华公寓，要么就是和丈夫李瑞昱住在一起。

　　说起来，这两口子十几年的感情不睦，还是因为女儿和姑爷，才又重新走到了一起。

　　别墅区外算是一处不错的旅游风景度假区。每逢节假日，总是会有在都市里繁忙劳累的人们，相约到这里来度假休闲。所以这里不乏超市、酒店，不远处亦有附近的村镇，故而居住在别墅区的富豪们，平日里生活采购之类的，倒也方便。

　　那次实验过后第三日，一家三口就搬到了这里居住。

　　江兰平日里也不怎么去公司了，就在家里守着外孙逗哄着玩儿，乐此不疲，而作为军方的高级将领，李瑞昱最近也经常会来到这里，看看外孙，顺便和许正阳谈及一些国家大事之类的话题。

　　可惜许正阳貌似对这些什么国家的规划发展，国际形势之类的，很不感冒。

　　不过毕竟这位老丈人身份地位在这儿摆着的，许正阳也不好直接表现出不耐烦的样子。所以也能和老丈人有一搭没一搭的说上几句。

　　来到京城已经快一个月了。

　　让许正阳哭笑不得的是，这几天每日里总会有一些特殊的客人前来，也没别的事儿，就像是邻家串门儿似的到家里唠唠嗑，闲叙些话题。来的理由要么就是看看你们家这位奇子，要么就是闲来无事过来坐会儿……

　　这些客人的身份，如果传出去肯定会把小区里的住户们给吓得纷纷搬走。

　　当然这都是保密的，即便如此，小区物业以及保安人员、一些住户们，也都对许正阳这一家人感到了极大的好奇和尊敬。

　　看看吧，挂着京城军区拍照的奔驰车，经常出入这里。偶尔还有挂着特别通行证，一溜车队戒备森严的跑到这里了，穿西装戴墨镜的彪悍保镖们把那套别墅护卫的密不透风。再蠢的人也能明白，这里住的人，身份有多么特殊了。

　　这种高规格的待遇，让许正阳颇有些无奈的发现，自己已经在无形中坐在了一个可以起到决策作用的位置上了。

　　只是，许正阳做惯了甩手掌柜，根本不愿意整日里去操劳一些事情。

　　看看自己的老丈人吧，整天要考虑忙碌负责的事情多的让他连个正二八经的假日都没有。

　　那过的多苦多累，多没劲啊。

　　所以每每接待这些贵的令常人胆寒的客人时，许正阳都会在话里话外透露出自己不去过问一些事情的意思。许正阳有自知之明，且不说他懒惰的一面吧，单是个人的能力上，他也根本没有精力、能力去参与一些重大的问题讨论和决策。

　　一连串的接待过后，许正阳所居住的地方，终于清静了下来。

　　今天没有客人来。

　　许是大雪的原因，也可能是他们忙碌，还有可能是他们不再抱有让许正阳参与进来的希望了。

　　其实许正阳的心里就跟明镜似的，知道这些人在想些什么。

　　倒不是他们想要如何实际的去利用许正阳，而是进一步拉拢下许正阳。让许正阳在俗世间有一个更合适的身份，职务；在不久的将来，当这个秘密公布于天下的时候，世界各国就会极其震惊的发现，许正阳，是这个国家里的一位领导人。

　　那么，谁敢对这个国家再抱有敌意？

　　这种情况下，“利用”这个词就显得很不合适了；应该说是——借助，或者是——倚仗。

　　许正阳对此并没有多大反感，说到底，自己家是个小家，国家是个大家，也是自己的。我不护着我们家还能护着谁？

　　温暖如春的客厅里，许正阳坐在沙发上翻看着报纸，浏览着时政要闻。

　　王勇敢躬身站在身旁，轻声的汇报着一件小事。

　　许正阳微微点头，微笑着挥挥手，无所谓的事情，让他们折腾去吧。

　　“爸爸，爸爸，堆雪人去，堆雪人啦……”

　　稚嫩的童音从楼梯上传来，身高只有七十五公分的小家伙许笑天从楼道上飞快的跑了下来。

　　保姆小周哭笑不得的紧追在后面，她倒是不担心小祖宗摔着，只是他这般跑来跑去，惹恼了许正阳，免不得又要挨顿打。说起来全家上下，除了许正阳之外，都特别的喜欢这个古灵精怪的变态小家伙。

　　“堆什么雪人？给我老实在家待着！”许正阳皱眉怒斥道。

　　“唉。真没劲……”小家伙老气横秋的叹了口气，脸上露出了一副沮丧的表情。

　　说着话，许笑天把头上刚刚戴上的蓝色针织棉帽摘了下来，上面绣着两个毛茸茸的白色球球，特可爱的样子。只是却被许笑天一把扔到了沙发上，无奈的倚在在沙发旁，穿着厚厚的蓝色羽绒服的他，因为厚的缘故，两只小手有些笨拙，勉强才在身前勾到了一起，捏着小手指头撇着嘴，委屈的不行。

　　李冰洁从楼梯上微笑着走了下来，一边说道：“等雪停了，妈妈带你出去，现在下着雪，不好。”

　　“可是别人为什么就能在外面堆雪人？”许笑天不服气的仰起肉嘟嘟的小脸，“人家看着比你们俩年纪都大……”

　　言外之意，自然是埋怨父母过于没有激情了。

　　看着儿子委屈的模样，许正阳的心里也难免有些不落忍，放下报纸站起身来，走到衣架旁摘下黑色的风衣，一边披上一边说道：“把帽子和手套戴上，走。爸爸带你出去堆雪人……”

　　“哇！爸爸万岁！”小家伙兴奋的一蹦扑倒沙发上，把棉帽扣到头上便像个小棉球似的骨碌碌跑向门口。

　　“慢点儿！”许正阳没好气的斥着，脸上却挂着和蔼的笑容。

　　外面，大雪纷飞。

　　路面上已经落上了足有十公分厚的积雪，踩在上面软绵绵的，发出轻微的咯吱咯吱的声音。

　　天地间一片白茫茫之色，令人心神舒畅。

　　时而一阵并不强的寒风吹过，卷着雪花成团，扑簌簌击打着树木，墙壁，门窗……

　　从房屋门前到院门旁。留下了许笑天清晰的小小的脚印，小家伙已经跑到了院门口拽着铁艺栅栏门拽开，跑到了外面小区宽敞的道路上。他刚才在二楼房间里时，正是隔着窗户看到了侧对面的住户中，年轻的两口子正在道路上开心的堆出了漂亮的雪人，所以才会玩性大发，想要出来。

　　许正阳本想着在院子里堆个雪人不也一样吗？

　　可看着孩子跑了出去，许正阳也不忍扫了孩子的兴趣，便微笑着在意念中吩咐了王勇敢几句，迈步走了出去。

　　后面保姆小周拎着孩童玩耍用的塑料小锹追了出来：“拿锹，拿锹！”

　　已经走到外面的朱骏赶紧回来接过锹，复又跑了出去。

　　许笑天并不急着堆雪人，而是跑到那年轻的两口子堆积好的两个雪人前，好奇且兴奋点绕着圈儿观看，时不时还小心翼翼的去触碰一下雪人用胡萝卜制作的鼻子，开心的不行。

　　那一对年轻的夫妻居住的别墅就在许正阳居所的侧对面，隔着两套别墅院落，是半个多月前搬过来的。据调查得知，是京城一家外资企业老总的儿子儿媳，目前正处于蜜月期。男的名字叫治间贵二，现年三十一岁，女的叫川朴偕子，二十九岁。

　　外人看来，这两口子真真是郎才女貌，男的俊朗英武，女的娇艳美貌。

　　安全起见，特殊部门的人员对他们的身份调查可以说已经把上下祖宗三代都查了个差不多；甚至在他们两口子不在的时候，安全局的特工们还进入了他们所居住的别墅内进行了一番详细的搜查。

　　目前基本排除了危险性和间谍的可能。

　　川朴偕子似乎对邻家的这个小孩子格外的喜欢，看到了许笑天之后就扔下手里的木锹，开心的跑过来，用稍有些蹩脚的华语逗弄许笑天。

　　王勇敢和朱骏，一鬼一人，在川朴偕子跑向许笑天的时候，立刻就要冲上前去。

　　不过却被许正阳示意无碍。

　　如果能在他许正阳的眼皮子底下，伤着了他的儿子，那他许正阳也就不配做一名官位显赫的州隍神祗了。

　　没错儿，这两口子确实是倭国安排的特工。到这里除了负责监视调查许正阳之外，最重要的任务是，能够接近许正阳，发展成为朋友那就再好不过了。

　　知道他们俩的确切身份之后，许正阳并没有大动肝火，也懒得理会他们。

　　其实还是因为一些无奈的原因，总不能在世人的眼中，莫名其妙的让俩人死掉吧？就像是李瑞昱以及那些高层人物们所担心的那样，如果许正阳对于这类人直接用残酷的杀戮来解决的话，难免会引起很大的麻烦。

　　再者说了，许正阳不介意这类人物耗费人力、物力、财力，来做这些无用功。

　　在许正阳的地盘上，想要对许正阳有什么非分之想，这不是扯淡嘛……

　　不过今天他们的行为，着实让许正阳有些不满了。

　　这些专业的间谍特工，确实是精明过人，什么法子都能想的出来。他们为了接近结识许正阳或者他的家人，竟然打上了许正阳家这个宝贝疙瘩的主意。知道许正阳的儿子奇特，而且生性顽皮好动，所以在今天这个下雪的日子里，专门走出别墅，到院外的道路上的堆雪人，吸引许笑天出来玩儿。

　　而且做的很天衣无缝，谁也说不出什么来。

　　年轻的夫妻，跑出来玩玩闹闹，无可厚非，而且还会让人羡慕他们的恩爱，愉悦。

　　对于这一点，许正阳还是蛮佩服他们的。

　　只是……他们虽然现在没有针对许正阳家人的刺杀伤害的恶意念头，但这种行为已经让许正阳感到了不安。这是许正阳在家里，知晓了他们的身份。倘若是在滏河市老家，京娘湖山庄那里，任何一地他们这类人出现，以各种方式逗弄着小家伙或者家里人出来，一旦许正阳没有在家，而且他们有了别的恶意念头，那岂不是很危险吗？

　　许笑天已经接过了玩具锹，开始铲雪，学着那两口子的模样堆积雪人。

　　治间贵二和川朴偕子似乎有些累了，而且看起来似乎很好奇和喜悦的看着这个小不点儿如何堆积出来雪人。

　　许正阳就站在旁边，他扭头示意朱骏不用跟过来，自己则是向治间贵二那边儿走去。

　　那二人眼神中露出一丝欣喜，本想着准备稍过一会儿之后，就主动上前以夸奖孩子的借口，和许正阳说上几句话，没想到许正阳竟然主动走了过来。

　　“您好，这是您的孩子吗？他真的很可爱。”治间贵二最先微笑着说道，并且摘下手套，伸出手来要和许正阳握手。

　　许正阳并没有伸手，脸上却也挂着微笑，从从容容的轻声说道：“你们是倭国人，是吗？”

　　“哦，是的。”治间贵二稍稍愣了下，便点头笑道：“原以为我的华语说的很标准了，不曾想还是被您听了出来，您好，我叫治间贵二。”

　　他的手依然伸着。

　　许正阳终于伸出手，和他象征性的握了下，说道：“我叫许正阳，你们也知道。”

　　“嗯？”

　　两人作出一番诧异的表情，继而川朴偕子笑道：“先生，我以后可以经常到你们家里做客吗？我很喜欢您的孩子，他真的很可爱……”

　　“不可以。”许正阳摇摇头，很直接的说道。

　　“为什么？”川朴偕子有些讶然的问道。

　　治间贵二扭头示意妻子不要说下去，然后很礼貌微微躬身说道：“很抱歉，我的妻子太喜欢小孩子了，如果引起您的不满，希望您能原谅。”

　　许正阳随意的瞥了一眼这两人，忽然有些玩味儿的笑道：“其实在我们这个国家，给你们国家的一部分人，起了个通用的绰号，知道是什么不？”

　　“先生，不得不说，您很不礼貌。”川朴偕子露出不满的表情，就如同普通人在遇到这种情况时一样的表现。

　　治间贵二却是装出一副好奇的样子，说道：“嗯？是什么？”

　　“哦，那个绰号叫做，小鬼子。”许正阳却根本不去在乎他们两口子装模作样的言词，自顾自的说道。

　　“你……”

　　川朴偕子露出不满的表情，瞪视着许正阳。

　　治间贵二心中疑惑，暗自思忖可能是自己的身份已经被人知道了，也可能是这个许正阳的性格本是如此。毕竟在所知的情报中，许正阳没有学历，没有受过高等教育，很多时候表现粗鲁，不擅交际。

　　所以治间贵二依然抱着一丝希望，装作不介意的哈哈笑道：“那是以前了，毕竟历史中我们两国是有一些战争仇恨，不过我们现在是友好国家，希望我们之间永远不会再有战争，我在这里有许多朋友的……”

　　“你们俩，心里也有鬼啊！”许正阳却是依然自我的说着话，根本不搭对方所说的话茬。

　　“哦？许先生这话什么意思？”

　　许正阳平静的看着二人，问道：“你们知道我是干什么的吗？”

　　俩人面露疑惑。

　　“我是专门收拾鬼的，抽筋扒皮，掏心碎骨……”

　　“哦，是传说中的茅山道术吗？”川朴偕子心思灵活，像个很好奇的女孩子，转眼便抛开了刚才的不满，转而好奇的问道。

　　许正阳哈哈大笑，点点头表示并不否认，不过却脸色一沉，轻蔑的说道：“还有，对于你们这种小鬼子，我也很厌恶……也很喜欢对你们实施一些残酷的刑罚。”

　　“你……”

　　二人怔住。

　　“如果你们俩没有抱着别的用心，如果没有今天没有故意利用我儿子的的童心，把他勾引出来……我不介意你们继续住下去，甚或是我可以给你们许多机会，来和我做个朋友，即便是表面化的朋友，因为我还有个爱好，就是玩弄小鬼。”许正阳眯着眼睛，冷冰冰的说道：“滚回你们国内去死，顺便告诉你们的头目，你们俩的死，是我要杀一儆百……值了。”

　　说罢，许正阳便不再理会他们二人，转身走到儿子旁边，蹲下身微笑着双手捧雪，帮着儿子堆雪人。

　　许笑天把玩具锹插在雪堆上，站在那里歪着脑袋有些发怔，思索着刚才大人间的对话。

　　治间贵二和川朴偕子愣愣的站在雪地中，还没回过神儿来，他们不明白，到底是哪儿出了问题，怎么就让人给发现了？

　　噗噗！

　　两团雪砸到了他们的脸上，砸的生疼，竟然把嘴角和鼻子都砸的流了血。

　　穿得厚厚的，像个球似的许笑天拍拍手，瞪着眼，奶声奶气的怒道：“没听我爸说吗？赶紧滚蛋！妈了个把子的小鬼子……”

　　许正阳哭笑不得，心中暗暗自责：

　　我可不是故意的，怎么教出来这么一个小愤青？这岂不是有些过分的一棍子全撂倒吗？哪个国家也是有好人，有坏人的……

　　此情此景，让朱骏的警惕性猛然提高起来，唰唰两步上前横在了双方中间，冷眼注视着治间贵二和川朴偕子。

　　与此同时，本来就站在院门口的青灵也缓缓迈着步子往这边走来。

　　“与你们为邻，实在是我们的耻辱！”川朴偕子恨恨的说了一句，然后扭头往自己所居住的院落里走去。

　　治间贵二也很无奈，事到如今，已经根本不可能再去达成什么接近的目的了，他也只能像一位正常人受到屈辱时表达着不满的说道：“许先生，小孩子的行为我们可以谅解，但是您的行为，不仅仅是伤害了我们，而且还有损你们国家的荣誉……”

　　“哦。”许正阳转过头来，笑道：“你报警吧。”

　　“你……”

　　治间贵二不再说什么，扭头就走。

　　令人没有想到的是，许笑天突然蹦了起来，圆滚滚的身躯在飞奔出几步之后，陡然弹射起来，蹭的一下跳到了治间贵二的脖子上，挥着小拳头砸向了治间贵二的脑袋，嘴里骂着：“妈了个把子的小鬼子，小爷打死你！”

　　许正阳大吃一惊。

　　治间贵二本能的抬手抓住了许笑天直接甩了出去。

　　要知道，治间贵二可不是普通人，身为间谍的他同样接受过严苛的格斗训练。许笑天才多大点儿？即便是再怎么变态，也根本不可能对付治间贵二。

　　但是他终究是大意了，而且在出手后就赶紧收回了一部分力道，生怕伤着了这个小孩子。

　　所以他注定要悲剧掉。

　　在这连串的动作一瞬间完成时，脑海中电光火时间还在诧异着：糟糕、不能伤着这个小孩子、他怎么能蹦起来这么高？他怎么跳到我身上的……等等疑惑。

　　嘎嘣嘣！一声脆响。

　　许笑天没有被扔出去，而是身体被抛起凌空的时候，下手攥住了治间贵二的手指头，并且丝毫不慌不乱的掰断了治间贵二右手的中指。然后身体随着力道猛地向下摆动，如同荡秋千一般重重的一脚踹在了治间贵二的腹部。

　　啊！

　　治间贵二身子一个趔趄，后退的时候左手抬起猛的砸向了许笑天。

　　不过他的左手被凭空伸出来的一只手挡住，并且咔嚓嚓碎裂的声响中，他感觉到了钻心的疼痛。

　　许正阳随手把儿子抱进了怀里，一脚将治间贵二踢飞出去几米远。

　　治间贵二的惨叫和闷哼声戛然而止，身体躺在了积雪中，殷红的鲜血顷刻间便渗红了四周的白雪。

　　川朴偕子见状正要扑过来，却被黑洞洞的枪口顶在了眉心处。

　　青灵一脸寒霜的看着这个川朴偕子。

　　“打，打死她，打死她！”许笑天挥着胳膊喊叫着，一双乌溜溜的大眼中满是狠戾之色。

　　许正阳抱着儿子，吃惊的看着他那张俊俏的小脸和漂亮的大眼睛，无奈的想着，这到底是个半神半人的种，还是恶魔转世了？

　　“儿子……你这不是给老子，添乱吗？”


卷六 州隍 349章 怪事年年有，今年尤其多

　　至贱龟儿，哦不。治间贵二死了……

　　穿破鞋子，哦不，川朴偕子带着满腔的怒火和惊惧、疑惑，回国了。

　　其实严格来说，治间贵二和川朴偕子二人都回国去了，只不过回去的，是一人一鬼……按照许正阳的吩咐，城隍府首席判官李海东将率领几名亲信鬼差随同前往。

　　虽然说任凭他们折腾，再如何耗费人力财力物力的去展开调查情报工作，也不可能在许正阳的眼皮子底下查到什么比其他国家能多掌握到的情报，可是许正阳从这次事件中想明白了一件事，那就是绝对不允许任何人接近他的亲人。

　　那样是很危险地。

　　有鬼差护佑也不能保证万无一失。

　　许正阳从来都是这么一个小心谨慎的人，不容的一点儿与自己有关联的差错和意外，出现在自己的亲友身上。

　　所以不得不用看似含蓄，实则直接的警告来威胁一些针对他监视调查他的人、组织，别找茬，不然我会不客气的。

　　原本许正阳不过是逞口舌之快，计划着言出必行，就应该把二人逼迫着回国将他的话捎带到头目那里之后，再死于非命，哪怕是惨死也好。却也没想着就这样以直接和强悍的武力把人毙杀在光天化日之下。

　　不过这次他那个宝贝儿子许笑天。确实给添了乱子。

　　因为许笑天的一时冲动，许正阳迫不得已父爱大发，与无意间下了死手，将治间贵二的上半身踢成了一堆烂肉，另外左手腕处被他捏的粉碎性骨折；同时，变态小儿许笑天将治间贵二的右手中指掰断，腹部重击导致肠胃受创……

　　另外，治间贵二已死，小伤无需去在意，但是川朴偕子的鼻子嘴唇都被当时许笑天砸出的雪团导致了出血，故而这也算的上是严重的伤势了。

　　换作常人的话，这不过是小事一桩，不值得一提。

　　问题是，治间贵二和川朴偕子明面上的身份就是外资企业老总的儿子和儿媳，暗地里的身份更是倭国情报部门的特工人员。所以这起事件发生之后，难免会在一些有心人愤怒不已的故意炒作下，闹的全世界人尽皆知。

　　好嘛，人家外资企业的家属，竟然在你们国家与人发生些争执的时候，被殴打致死。

　　由此可见，你们国家的法制和社会治安的问题，很严重啊。

　　当然这都属于是小事情，毕竟新闻吵的再热闹，不过是普通社会民众间的一些争执以及义愤填膺的吵闹发泄而已。

　　放在高层方面的态度，那可就是强烈的谴责并且有可能引发政治外交上的敏感话题了。

　　回过头来再讲一下，在事发当天下午，当地警方接警之后迅速赶往事发现场。对相关情况进行了了解并且勘测了现场，带走了小区内的监控录像以作为案件取证的重要证据。

　　许正阳和川朴偕子等相关人员及目击证人，被全部带到了当地公安局接受调查询问。

　　但是还没来得及又公安部门的人展开工作，京城那边儿迅速赶来的国家安全部门、公安部的人员便接管了此案，当地公安局被排除在外，无需再过问此案。

　　而在安全部门及公安部的人员到来之前，川朴偕子已经把发生的这一切状况，通过电话方式，联系了在华夏过的公司高层人员及大使馆，还有国内的政府部门。所以有些事情注定是瞒不住的。

　　对于倭国的那些特殊部门的领导者来说，这件事情的发生，委实让他们感到了震惊，但是同时又让他们想到这何尝不是一件好事？依次为借口，抹黑华夏过政府在世界上的形象，同时为前几个月因为古丽尔亚揭秘事件而声名狼藉的倭国挽回一些世界人民的同情心。所以他们在最短的时间里，讨论出了具体的详细的周密的方案。

　　在如今信息化高度发展的网路时代，任何事情的宣传速度是极为迅速的，快到令人反应不及。

　　很快，这起事件在有心人的刻意操纵宣传下，立刻轰动了全球。

　　各种各样的罪行臭气熏天的帽子顷刻间就扣到了华夏国的头顶上；与此同时华夏过的网民们也展开了义愤填膺的反扑，网路上口水战打的风生水起。热火朝天……

　　事发第二天上午，倭国驻华夏国的大使馆大使，紧急照会了华夏国外交部部长，为此事提出了严正抗议，要求华夏过严惩犯罪分子，为倭国公民的死亡负责。

　　随后，华夏过的高层领导中的一位领导李瑞庆紧急召见倭国大使，对于在事件中死亡的治间贵二以及家属成员，表示深深的……遗憾，并且表示诚挚的慰问。希望倭国政府及相关部门和人民，不要冲动义气用事，要顾全大局，并且以实事求是的态度去看待事件的本质，不要盲目的去指责所谓的过错方。

　　这种态度，在全世界都极为罕有。

　　毕竟人家那边儿的人在你们这边儿死了，你们怎么还是这般态度？感情我们是故意来你们国家送死的，责任还在我们了不成？

　　外交部在记者招待会上，面对世界各国的记者提问，对此事的回应是：

　　我国政府及各部门，对于在此次意外事件中导致的倭国公民治间贵二死亡一事，表示遗憾，并且向其家属表示慰问；目前此案正在调查中，相信事情真相很快就会水落石出，希望媒体及有关国家政府、相关部门、民众，以理性的心态保持克制。

　　就是这样，连句歉意的话都没有，说破大天最好听的一句话就是遗憾，慰问。

　　要知道，外交部的新闻发言人及国家领导人的发言。那可是字字都经过认真思索斟酌过的。

　　由此可见其态度的恶劣，霸道，蛮横，强硬。

　　这也是李瑞庆等高官们很无奈的一件事，因为这些话语及态度，都是许正阳很强硬的表达出来的，绝对不能示弱，甚至连半点儿好言好语都不能透露给他们。

　　至于你们所担心的引起各国的声讨，不要紧的。

　　用许正阳的话说，那就是：“不用担心，咱们骑驴看唱本，走着瞧……”

　　就在世界各国的纷纷猜忌，以及带有敌视性的国家强烈表示愤慨和指责的时候，其实这些国家的一些情报安全部门，都在为此事的真相而忧愁烦恼着。

　　这会不会是华夏国，或者是那个许正阳，给予我们的警告？

　　我们安排在那里的特工人员，是否能保证他们的安全？

　　谁敢保证，那个叫做许正阳的家伙，会不会再干出什么过激的，另所有国家都无可奈何的事情来？因为据目前所掌握的有关许正阳个人的资料来看，此人从来不会按照常理出牌，而且其性格暴躁。言行粗鲁直接……

　　别看现在好像倭国死了一名特工，搞的各方面强烈抗议，不满，谴责等等，可是你的人死了，华夏国又是这么个态度，你能怎么着？你跟他开战？或者断绝外交关系？这显然是根本不会发生的事情。

　　也许人家就拿捏住了你这种心理，所以才会如此蛮横吧？

　　由此。几个国家立刻召开了秘密的紧急会议，商讨如何应对此次事件，以及有可能再次发生的严重事件。

　　就在各国都为此事而忙活的焦头烂额之时，罪魁祸首许正阳。哦不，是许笑天那个小家伙，正在汉王别墅区内的家中，站在客厅里耷拉着脑袋挨训。

　　昨天事发后，他倒是没怎么挨训。

　　原因便是许正阳觉得毕竟是死了人，而且见了血，其情景现场，都过于血腥，过程中充满暴力，幼儿不易。所以考虑到儿子可能会为此心理上有阴影，故而许正阳也没有过多的责备，反而让妻子好生安慰儿子。

　　但是他怎么也没想到，这个小兔崽子在稍稍安省了一晚上之后，第二天一大早就在母亲面前开始炫耀起了自己的勇敢，年仅八个月的小家伙儿，竟然连比划带说的，把事情描述的详详细细。

　　李冰洁后怕不已，这要是儿子被摔着了伤着了，那还了得？

　　许正阳气的不行，好嘛，你个小兔崽子，因为你的一时冲动，惹下这么大的乱子，你爹我一宿都没回家，在外面和这个见面那个谈论，想主意考虑事情后果的忙活。你小兔崽子倒是痛快了，英雄了！

　　于是乎在没有袁素琴和许能在场的情况下，谁也拦不住，也不敢劝阻暴怒下的许正阳。

　　这套顶级豪奢的别墅里，上演了一出成年人暴打虐待未成年幼童的戏码。

　　惨无人道！

　　灭绝人性！

　　最终的结果是，许笑天一瘸一拐的靠在满脸泪水的母亲面前，说了句话：“爸爸，您这不是胳膊肘往外拐吗？死了的那小鬼子要是知道了，指不定心里多高兴呐。”

　　此言如醍醐灌顶般，让许正阳陡然清醒过来，深以为然。

　　“兔崽子！”许正阳拉不下面子来，哭笑不得的骂了句。然后扭头出去了。

　　当天晚上，接到孙子告状电话的许能和袁素琴，不远千里赶至京城，把许正阳狠狠的训斥了一顿。尤其是袁素琴，更是抹眼泪儿拧鼻子的，好像打在孙子身上的巴掌，就像是打在了她身上似的，这还了得？

　　州隍大人许正阳很是无奈。

　　京城的那些个领导们，反倒是因为许正阳的那句话，一个个不怎么去在乎流言蜚语及国际舆论的谴责了。

　　既然许正阳都说了骑驴看唱本走着瞧的话了，那咱们就踏踏实实等着呗。

　　不用担心，不用着急。

　　疆新齐木鲁乌那次事件之后，古丽尔亚搞出的揭秘大戏还未过去多久，犹在眼前，前车之鉴嘛。

　　于是，越发令人疑惑和恼恨的态度出现了。

　　华夏国似乎对此事件有点儿不闻不问，像是没发生过一样，对外甚至都不说案件调查的进度了。

　　爱谁谁。

　　四天后……

　　这件事终于被十几个国家联名提至联合国大会上，要求联合国理事会予以谴责和督促，华夏国方面对此事件拿出令受害国一方满意的答复来。

　　当日，为了响应联合国会议上的讨论，倭国政府方面，把当时的目击证人也同为受害者的川朴偕子请出来，召开了记者招待会，向世界各国记者讲述当时所发生的事件详情真相。当然，提前他们已经讨论过并且商议好，川朴偕子会添油加醋的说上一通话。

　　当记者招待会的一切安排妥当，联合国那边儿已经为此事召开的会议正在进行中时……倭国及几个国家的领导层某些官员忽然感到了一丝的不安，他们想起了几个月前古丽尔亚召开的那次记者招待会。

　　当然，仅仅是不安，并不会去阻止。

　　因为没有理由。

　　记者招待会早已声明，在未征得同意时，不接受记者发问。

　　川朴偕子走上台，坐下，表情平静的说道：

　　“从那件事情发生到现在，已经过去了五天的时间，这几天来，我心里一直都惶恐不安，此事让我心有余悸，如同经历了一场梦魇一般……”

　　“我以我的人格保证，那天发生的事情真像是，治间贵二想要杀掉那个年仅八个多月大的婴儿，婴儿的父亲上前救助，相互间发生了冲突，从而导致了治间贵二死亡……”

　　几名特殊部门的人员冲了上去。

　　川朴偕子在被几个人抓住并且捂住嘴往外拖的时候，趁着几个人突然愣住不动的那一瞬间挣开了束缚，高呼着：

　　“我们是倭国情报局的特工，负责去监视那个叫做许正阳的人，因为被识破了身份，所以治间贵二要杀人灭口，哪怕是几个月大的婴儿，也不能放过……当然，我也是如此认为的。”

　　“祖国万岁！”

　　“世界早晚会被我们倭国统一的……”

　　砰，砰，砰……

　　鲜血四溅，如绽放的樱花般美丽妖娆。

　　……

　　联合国会议正在进行中。

　　华夏过的常驻联合国代表，面对着唇枪舌剑的攻击，坦然面对，毫无惧色，且根本不予理会。

　　因为他不知道怎么反驳，而且国内领导有吩咐，置之不理，以不变应万变。

　　这不是扯淡吗？

　　许多参与此次会议的国家，大多没什么兴趣，不就是死了个人嘛，至于搞的如此兴师动众，扯到联合国会议上来，吃饱了撑的吧？全世界没什么事儿了对不？妈了个把子的……一个个不干正经事儿，跟娘们儿似的。

　　像是批斗会一般的一边倒会议，似乎没什么再召开下去的必要了。

　　直接投票决定，华夏国按照联合国的决议，执行呗。

　　但是……

　　就在会议即将结束，结果就要拿出来的时候，倭国洞京市的记者招待会现场发生的情况传至到了会议上。

　　于是所有人都傻了眼。

　　娘的。

　　怪事儿年年有，今年尤其多……


卷六 州隍 350章 蝴蝶，你煽动了翅膀

　　按照许正阳荒谬的年历记载来说吧。

　　新神历七年。对于这个世界上的许多国家来说，注定会因为围绕着那个东方大国，发生的一件或者两件的事情，让他们感到这年真是个多事之秋……

　　事实上这个世界上每天都在不断的发生着大的小的事情，隔三岔五的就会有大的新闻事件足以让全世界的很多人们去关注。但是能够像倭国这般接二连三的当着全世界人民的面，往自己头上扣屎盆子的，委实不多。

　　人们不得不暗暗的敬佩，果然有勇气！果然够无耻！

　　川朴偕子此次在世界媒体面前坦诚了自己和治间贵二身为间谍的身份，并且为了国家利益不惜杀死幼童，无惧道德准则的去办这种极度令人鄙夷不耻的事件；掀起了又一轮世界各国对于他们的贬斥，愤慨。

　　与此相比，那位杀人的元凶许正阳，反而成了受害者兼英雄的人物，被世界媒体评选为本年度最优秀爸爸。

　　当然了，大众们对于许正阳的关注度远不及对于此次事件的热心。

　　人们更希望看到的是，这次倭国政府会如何表态？你们之前不是一个劲儿的谴责人家的吗？感情到最后是你们贼喊捉贼，于是乎倭国在全世界人民的形象一落千丈……

　　就在此事件炒的沸沸扬扬时，相关各国的特殊部门的那些精英们，正在头疼于还要不要继续对许正阳实施监控调查？鬼知道安排的几乎天衣无缝的特工治间贵二和川朴偕子是怎么被许正阳发觉的？

　　其实在以前，各国之间暗中的特工间谍的较量不是没有，而且很多时候都会从暗处掀到明面上来。我们抓了你们的人。你们抓了我们的人，然后咱们或者交换，或者判刑，林林总总吧。

　　但是这般明目张胆的找着合理的借口杀掉的事情，还真是有点儿触碰了不成文的规矩。

　　假如许正阳，或者是他们那个国家，还要继续这么干的话，那么我们是不是该考虑下，把安排过去的特工们，撤回来？

　　撤回来似乎也不妥，毕竟干这一行委实都冒着很大的风险，往往许多搞这一行的人都会死在黑暗中，永远不会为人所知。这些情报安全部门顾虑的是，他们不知道自己安排出去的特工，是否也会突然像那个治间贵二一样死在正大光明之下，或者像川朴偕子那般明目张胆的向世界媒体公开……

　　这是件很诡异的事情，堪比当年的古丽尔亚揭秘事件。

　　搞的现在许多国家的一些部门，无论什么样的记者招待会上，都会紧张无比，生怕出现什么意外的状况。

　　事情还没有完。

　　就在他们对于特工人员下一步任务和安排犹豫不决的时候，倭国安全情报局的一位重量级人物，也就是治间贵二和川朴偕子的直接领导者，泉加四广私底下接受了世界知名电视台NCC的一次秘密采访。

　　说秘密采访，当然是不被政府部门所知的情况下进行采访。

　　但是当事人允许，事后可以完全公开。

　　谁也不知道这位事后被誉为纯爷们儿的间谍头子泉加四广，是怎么想的。但是很显然，NCC电视台的人才不会管你真实的目的是什么。只要你接受我们的采访，我们拿到第一手的新闻，我们赢得收视率就行了。

　　泉加四广在接受采访的时候，坦诚的讲述了他是如何策划此次针对华夏国的间谍行动，并且隐隐的透露出他们这个部门和几个国家的情报部门有秘密协定，相互间分享情报等等。并且坦言干这一行，有时候是不需要仁慈怜悯的，所以他认为，治间贵二在特殊情况下，针对一名年幼的儿童下重手，试图置其于死地，算不得什么……

　　此次采访录像公布后，立刻又在全世界掀起了轩然大波。

　　华夏国方面更是严厉的申斥对方，并且召回驻倭国大使，将倭国驻华夏国的大使驱逐出境，断绝外交关系。

　　世界各国的矛头纷纷指向倭国。

　　倭国立刻陷入了绝境之中，便是几个一直以来和他们臭味相投，狼狈为奸的国家，对此都只能表示了沉默，不敢说些什么。

　　脸面是丢大了。

　　如同热锅上的蚂蚁一般的倭国政府，执政党迫于压力全体内阁辞职下台。新的执政党派重组内阁。然后展开了对此事件的彻查，并且迅速派遣出去外交人员，斡旋与世界各国之间，尤其是华夏国，企图把名誉挽回一些。

　　一个多月后，倭国政府对外声称，泉加四广以及治间贵二、川朴偕子的行为，属于是个人的一种想法，并没有得到政府部门的同意，我们将对相关人员严厉的处罚……并且表示，泉加四广和川朴偕子会受到审判，并且允许媒体对其二人受审等等一系列事宜进行追踪报道监督。

　　然而……

　　这则声明发出后的第二日，泉加四广和川朴偕子双双自杀身亡。

　　太让人崩溃了！

　　搞得新上任的执政党内阁成员们恨不得把政府办公楼整个儿扔到大海里洗上一百遍啊一百遍，恐怕也洗不干净。

　　有理说不清，也没人信了。

　　众议院大会上，各党派纷纷起而攻讦，各种乱七八糟的争执骂声不绝于耳，在世界各大媒体的关注和实况转播下，众议院大会上上演了一出全武行。好家伙，各党派议员和执政党之间爆发了激烈的群殴事件。

　　西装、裤子、鞋子、裙子、裤衩、袜子、内衣满天飞……

　　最初冲上前阻拦和制止的警察们也被激起了血性，加入战团。

　　最终导致偌大的会议大厅狼藉一片，血流成河。

　　世界各国人民极其满足和兴奋且激动的目睹了此一千载难逢的八卦盛况，何其精彩？何其……有趣！

　　若非是一些干爹或者主子身份的国家高层人物们，紧急前往安抚各方派系，恐怕整个倭国就此将陷入政治混乱当中。

　　于是世界各地的八卦群众纷纷斥责腹诽怒骂：

　　妈了个把子的多管闲事，他们不打不闹了，我们闲暇之余，还有什么八卦可看的？闲暇时间如何打发？

　　当然了，这种混乱那就是著名饮料。椰风——挡不住。

　　倭国一些政客们似乎根本不肯听从任何人的安排和吩咐，像是发了疯一般每天不搅出点儿乱子来好像他就觉得对不起生养他们的爹娘！

　　忙坏了李海东和王勇敢这批州隍府的官员们。

　　内幕爆料，骂战不停，各政党挑起支持者们去游行示威，然后街头混战……

　　好家伙！

　　这个世界很精彩。

　　什么叫蝴蝶效应？

　　这就是典型的蝴蝶效应，间谍泄密事件导致了一群政客们上演全武行，政治混乱，直接影响了全球各国娱乐影视公司的收入大幅度降低，许多明星哪怕是天天拖光了往大街上奔跑，也很难在短时间里把自己的名气再次炒作起来。

　　人们天天都去关注那边儿的新闻了，谁还有空去管你们这些娱乐小八卦？

　　你们算老几啊，相比起来那简直就是小巫见大巫，谁要是有本事去实施美人计，把那边儿倭国的政客们再挑逗的为情而战，那你就是全世界最大牌的明星。

　　而因为瞅准机会自以为精明的商家们，立刻毫不吝啬的斥巨资，在这类新闻中插播广告。

　　电视台赚大发了。

　　商家们倒霉了。

　　但凡是在这些引人心潮澎湃激动不已的新闻事件以及相关节目中，插播了广告宣传的商品，无一例外的引起了前所未有的广告效应，出名了。

　　但是被愤恨的观众联合起来拒绝购买！

　　许多企业为此在极端的时间里因为负债过多，纷纷倒闭破产。

　　与此同时，在倭国的一些外国企业为了安全起见，纷纷撤资。远远避开这个是非之地；在其他国家的一些倭国企业，也受到了牵连，不得不暂时停业，高层员工们忙活着要么回国，要么在外国声援国内支持的党派。

　　倭国经济彻底崩溃，人们惶恐不安中，社会秩序也乱了套。

　　同时，世界经济受此牵连，各大股市震荡大跌。

　　各国为了自保，不被牵连，不得不放弃了与倭国的经济方面的各项合作。事实上。他们想不放弃也不行了，因为倭国那边儿根本没人有空再跟你们谈什么经济合作发展之类的东西了。

　　俺们要起义，要革命，要捣乱，要热闹，要，日他个仙人……

　　倭国国内一些暂时还算清醒的重量级人物，尤其是军界的实权派，焦头烂额的保持着最高的警惕性，防止军队出现问题，那样就彻底完蛋了。

　　与此同时，周边各国的战略武器也都纷纷指向倭国，防止那边儿的一旦爆发什么乱子，殃及到本国。

　　顶级强国M国，更是把一半的航母编队开赴到倭国海域，随时应对突发状况。

　　试问哪个国家，现在还有心思去关注许正阳？

　　……

　　罪魁祸首许正阳很幸福很美满，很若无其事的陪同家人度过了一个很美好的春节。

　　他二十八了。

　　辞旧岁，迎新春，新神历八年迈着轻快愉悦的步伐，来到了。

　　正月刚过，许正阳就紧急赶赴去了京城，参与了高级别的会议，应对目前世界上有些混乱的局势。

　　这本来和许正阳是八杆子打不着的事情，许正阳从来对待这些问题的时候，都会抱着很无趣的心思想着：这都碍着我什么事儿了？我早就说过了，不参与政事，不干涉的嘛。

　　至于倭国那边儿乱糟糟的情况，许正阳更是在心里想着：我也没多大责任啊，不就是想教训教训他们，顺便杀鸡儆猴，所以才让李海东和王勇敢他们去挑逗挑逗这个，鼓动鼓动那个，然后……

　　好像还真是我的责任。

　　这才多长时间？三个多月而已，就搞的这么厉害了？

　　看来现如今的世界，实际上是很脆弱地，牵一发而动全身。

　　坐在并不算宽敞的会议室的桌旁。许正阳低着头喝着茶水，听着为数并不算多的高官他们谈论着现如今的世界局势及经济问题，还有本国受到的巨大影响，应该如何去处置，应对，解决等等。

　　终于，在座者停止了议论，目光纷纷转向许正阳。

　　这位罪魁祸首，不知道该把他称之为英雄还是狗熊的家伙，一直都保持着沉默，似乎在思考很多事情。

　　许正阳感受到众人的目光，抬起头来，微笑道：“我，不是故意的。”

　　在座者表情平静，偶露讶然，心中暗想，嗯，您是有意的。

　　故意和有意，是两码事儿。

　　“正阳，收手吧。”李瑞庆终于叹了口气，代表大家向许正阳建议道。

　　许正阳点点头，说道：“早就收回来了，现在是他们自己在闹，想必再闹一阵子，就该消停了。”

　　在座者如释重负，纷纷点头。

　　这样就好啊。

　　怕的就是许正阳他还没收手，依然在命令着他的那些下属们，在倭国没完没了的挑事，倭国恐怕彻底就完了，而一旦这个国家彻底崩溃的时候，就会有极大的可能性爆发战争。

　　显然，在这以前，许正阳是看不到这一点的。

　　他也确实没想到，会引起如此巨大的震荡，后果如此严重，牵连到整个世界，对自己的国家也造成了部分的伤害。

　　现在的世界局势，已经极其的微妙，到了稍有不慎，事态不降温反而再升温的话，就会出现战争的边缘。

　　事实上，现在的局面，包括倭国那边儿，已经不是他许正阳可以掌控的了。

　　而是包括华夏国在内的世界几个强国，在强力的压制着那边儿的事态恶化。

　　倭国本国内的各党派要员们，也意识到了这一点。

　　好在是，许正阳收手了，不然就真的彻底失控。

　　那么他这位现如今三界唯一的神祗，就会成为全世界人民的罪人。

　　会议室内安静了一会儿之后，最高领导终于笑着说道：“事态不再恶化，这样就挺好的，挺好……”

　　确实挺好。

　　一次性为这个国家解决了十几年里所面对的一个恶邻时刻的各方面威胁。

　　同时，又何尝不是整个民族，整个国家，所有人的人民，出了口恶气？

　　倘若许正阳时不时的就安排下属到倭国那边儿搞出些事情来，那么从今以后，无需再去顾虑那边儿会造成什么威胁了。

　　室内轻声低语的议论声再次响起。

　　“所以说……”许正阳不无感慨的摇头叹气道：“没事儿，别惹我。”

　　会议室内，再次安静了下来。

　　——神历八年，许正阳至州隍府中，静坐数日，自我深刻反省。


卷六 州隍 351章 闭关，谈判

　　从京城回来后的许正阳。和家里人以及州隍府的官员们打过招呼，简单的吩咐了一些事情之后，就去了滏河市西郊小王山和清河之间的那套四合院。

　　美其名曰，闭关了。

　　无人敢去打搅他，也没人会提出什么异议来。

　　至于他此次闭关要多久才会回来，许正阳自己没说，别人也不便多问。

　　鬼差王勇敢率领二十多名鬼差，日夜守护在那套四合院四周，却也没有谁敢进入许正阳闭关所在的室内。除了他们这种不被常人所知的存在之外，另有李成忠请示上面，专门派来的十几名警卫人员。

　　李成忠和朱骏也都亲自住在了四合院中，不允许警卫人员随意出入许正阳所在的房间。

　　原本李冰洁是坚决要搬到四合院居住，守着丈夫，平时也好为丈夫擦拭身子，喂食他一些吃的东西。她扔记得当年许正阳一去天庭两年半，那时候是陈朝江在照顾他。李冰洁认为现在依然需要有人照顾他，只是如今身边有了许笑天，她却是很难离开，更不能带着这个小家伙入住到丈夫闭关的地方。

　　天晓得许笑天会干出什么事儿来，李冰洁又不能时刻不休息的守着他。

　　毕竟李冰洁现如今即便是有了神祗的身份，可那也不过是个外编。根本算不得真正的神祗，又岂能如许正阳那般无需睡觉？

　　孩子如果打搅了许正阳，那可不是开玩笑的。

　　无奈之下，李冰洁也只能选择白天的时候带着孩子来这边儿看看，晚上便会带着孩子离开这里。

　　而且她绝对不会独自带着孩子，因为让她自己带孩子，生怕管不住，压力很大的。

　　刚刚出了正月，天气没有一点儿回暖的迹象。

　　四合院里在许正阳入住的头一天，就被打扫的干干净净，青色发灰的石板，冷冰冰的月台，幽幽沉沉的屋瓦房檐，光秃秃的石榴树……院子里安安静静的，若非是院门口站着的警卫人员，以及后院烧的供暖锅炉里冒着腾腾的烟雾，恐怕没人会觉得这里会有人居住。

　　院外通向公路的小路两侧，枯草遍地，不远处清河水缓缓流淌；后面小王山上树木调零，披着灰黄的衣衫，像位年迈的老人。

　　许正阳已经闭关一个星期了。

　　暂时还没有人去给他喂食和擦洗身子。

　　按照许正阳之前吩咐过的，十天半个月之内，无需去叨扰他的肉身。

　　晌午刚过，白色的奥迪A4缓缓的驶到了四合院里，李冰洁领着孩子从车上下来，然后直接进了东屋靠南侧的房间里，和李成忠、青灵闲叙了几句话之后。便让他们先出去吧。待李成忠和青灵出去，李冰洁才可以和儿子一起，同欧阳颖放开心态无需顾虑太多的聊天，说笑。

　　打从许正阳闭关之后，李冰洁自己带着这个怪异的儿子，就有些力不从心了。

　　其实以前许正阳也没怎么过多的帮她带过孩子，而且只要是许正阳看孩子，那多半情况下要么就是训斥要么就是暴打……只不过那时候不管孩子多皮，多难看管，总觉得心里有个主心骨，李冰洁也不觉得有多累多难。

　　事实上许笑天这孩子不缺人看着，袁素琴巴不得每天时时刻刻都把孙子搂在怀里面。

　　问题是，这小子他能够神识出游，如此一来，李冰洁就得多多看顾了。

　　无奈之下，李冰洁只好跟许柔月和欧阳颖商量了一番，让欧阳颖暂时先别陪着许柔月忙活公司里的事情，帮我一起照看孩子吧。

　　欧阳颖当然不会反对，一来是喜欢这个孩子，二来，她和李冰洁之间。也确实有些不为人知的小秘密。

　　目前，还没人知道许正阳为什么会突然闭关了。

　　正在闲聊的时候，王勇敢忽然在外面汇报道：“夫人，监察灵官大人陈朝江来了。”

　　“哦。”李冰洁轻轻嗯了一声。

　　王勇敢也就不再说什么。

　　李冰洁起身走到门口开门，然后冲外面门口的警卫人员说道：“陈朝江来了，让他进来就行。”

　　“是。”警卫人员答道。

　　李冰洁心想该不会是叶皖要生了吧？

　　算算日子，也就是这几天的事情了，如果有什么动静，早应该给自己来电话的。

　　这个时候的陈朝江，不陪着叶皖，大老远跑到这儿来干什么？

　　不一会儿，敲门声响起。

　　李冰洁道了声：“进来吧。”

　　陈朝江表情冷峻的走了进来，看到李冰洁便微微躬身，说道：“嫂子好。”

　　“朝江，快坐，外面这天冷的。”李冰洁微笑着请陈朝江坐下。

　　正在和欧阳颖嘻嘻哈哈闹着玩儿的许笑天转身跑向陈朝江，口里奶声奶气的唤着：“朝江叔叔，朝江叔叔，抱抱……”

　　陈朝江苍白的脸颊上露出了一丝和蔼的笑容，抱起许笑天抛了两下，然后抱在胳膊上道：“好小子，又胖了。”

　　“我那个小dd啥时候出来啊？”许笑天拧着陈朝江的下巴问道。

　　“快了，快了，呵呵。”陈朝江笑道。

　　“笑天，快下来，让叔叔坐下。”李冰洁微笑着责备了儿子两句，而后问道：“朝江，小皖就这几天要生了，你也不在她身旁陪着。这种事儿……说生就生，可大意不得。”

　　陈朝江讪笑着点点头，抱着许笑天坐在了旁侧的沙发上，说道：“正阳没，没出来，是吧？”

　　“嗯。”李冰洁点点头，疑惑道：“有事？”

　　“哦，没，没什么事……”

　　李冰洁笑着斥道：“有事就跟我说说吧，看你吞吞吐吐的样子，怎么了？”

　　“其实，其实也真没什么大事。”陈朝江面露难堪，犹豫了一会儿说道：“嫂子，是，是这样……你也知道，我在正阳府上，有职务，平日里工作也不少。”

　　“嗯，我知道。”李冰洁点点头，“工作上有难题了？”李冰洁暗想，这我可帮不了你了。

　　陈朝江摇摇头，说道：“嫂子，等。等正阳出来后，我给他赔个罪，你也多替我说上几句话……我寻思着吧，小皖这不是要生了吗？我想请个假，小皖生完孩子，我多陪她几天。可是现在，正阳他，他闭关，我也不好打搅他，找别人请假，也没人能做得了主。”

　　“就为这事儿呀？”李冰洁笑了起来。说道：“看你为难的，你又不是不知道正阳是什么性子，用得着去找他请假嘛，行了行了，府里的那些事情不是还有爷爷和苏鹏他们嘛，又不是特别忙。”

　　“话是这么说，可，没有规矩不成方圆……”陈朝江有些钻牛角尖的说道。

　　“你呀，好了好了，快去陪着小皖，要生的时候记得赶紧给我打电话。”李冰洁微笑的语气里带了点儿责备的语态，同时心里又为自己的丈夫感到高兴，有这么一个好兄弟，一个好的下属。

　　陈朝江讪笑着点头道：“那行，我先，谢谢嫂子了。”

　　“客气什么，快去吧。”李冰洁微笑着摆手，一边对儿子说道：“笑天，快下来，别让叔叔抱着了。”

　　许笑天却歪着脑袋没有下来的意思，而是双手捧着陈朝江的脸，问道：“朝江叔叔，你怎么就那么怕我爸爸啊？”

　　陈朝江讪笑。

　　“笑天，别乱说话，过来。”李冰洁赶紧斥道。

　　无奈此子除了害怕许正阳之外，谁都不惧，此时他一脸的仗义，说道：“朝江叔叔，要不你的工作我替你来做，等我爸爸回来了，咱们别告诉他，工作也没丢，对吧？”

　　李冰洁和陈朝江皆是哭笑不得。

　　李冰洁赶紧上前把许笑天从陈朝江怀里拽了过来，斥责了两声，催促陈朝江赶紧回去陪叶皖吧。

　　陈朝江也就不再说什么，逗弄了许笑天两句便起身离去。

　　看着陈朝江离去的背影，李冰洁苦笑着摇了摇头。

　　“嫂子。你就不怕正阳哥哥回来后……”欧阳颖笑嘻嘻的开玩笑道：“你这可是有后宫干政的嫌疑哦。”

　　“去，死丫头。”李冰洁嗔怪一句。

　　“本来就是嘛，嘻嘻。”欧阳颖乐道。

　　李冰洁抿嘴一笑，说道：“正阳虽然不在，可我了解他的性子，就算是他在这儿，恐怕也早已让陈朝江放下所有工作，专心陪着小皖了。”

　　“我觉得也是。”欧阳颖点点头，随即撇嘴道：“不过正阳哥现在也是的，估计除了嫂子你之外，没有人不怕他，唉。”

　　许笑天插嘴道：“为什么都怕他？我就不怕！”

　　“去，你个小孩子懂什么。”欧阳颖笑嘻嘻的逗弄道。

　　“哼！”许笑天不满的撅起了嘴，一脸不屑，不过小心眼儿里面却在想着，果然不是我一个人害怕爸爸，原来他们都怕……唉，我怎么这么倒霉，遇见这么个大魔头老爸，简直是太恐怖了。

　　此时的许笑天心里忽然想起了某个夜晚的时候，爸爸在床上欺负妈妈的情景来……于是越发的认定了自己的老爸是个大魔头。

　　倘若这个小家伙心中的如此念头被李冰洁知道了，会做何感想？

　　唉，少儿，哦不，婴幼儿不宜啊！

　　这是许正阳和李冰洁两口子犯下的最严重的疏忽，只顾着夫妻恩爱缠绵，却在那关键时刻，被情欲冲昏了头脑，疏忽了此子乃半神半人的神祗之子。

　　李冰洁笑着摇摇头，说道：“正阳其实，也不想这样的。”

　　“嗯，大概是吧，我觉得他有时候也挺孤独的。”欧阳颖点点头，认可了李冰洁的话。

　　许笑天又插嘴道：“颖颖阿姨，你怕我爸爸不？”

　　“我呀，和笑天一样，不怕他。”欧阳颖笑嘻嘻的说道。

　　许笑天凑到欧阳颖跟前，小声的说道：“其实你刚才说错了，我妈妈也怕爸爸的。”

　　“嗯？是吗？”欧阳颖笑嘻嘻的逗弄着小家伙，问道：“你怎么知道的？”

　　“有天晚上，他们俩打架，以为我睡着了不知道。”许笑天表情认真的说道：“其实我都知道的……我爸爸先压在了妈妈身上，后来妈妈反抗，骑到了爸爸身上，结果还是打不过爸爸，又被翻过去了，最后……”

　　“笑天——！”

　　李冰洁罕有的爆发出了一声尖叫！彻底打断了许笑天那奶声奶气却颇有些老气横秋认真味道的话语。

　　许笑天愣住，诧异的看着妈妈，他并没有为此害怕，只是有些奇怪，妈妈还从没有这么大声的对他说过话，而且看现在妈妈的表情……怎么看都怎么像那个大魔鬼爸爸。

　　青灵、李成忠、朱骏等人闪电般的从外面冲了进来。

　　青灵和朱骏都是持枪在手，青灵在第一时间里站在了李冰洁的身旁，而朱骏则是冲到了许笑天身边。

　　李成忠凝眉四下里查看着。

　　不等他们询问，回过神儿来的李冰洁脸色一红，赶紧上前抱起还在诧异着的许笑天，然后低着头红着脸说道：“没事，没事，青灵，我们先回去吧。”说着话，李冰洁已经迈开步子往外走去。

　　三人皆满脸疑惑。

　　不过青灵也没有去想什么，径直跟了出去。

　　朱骏和李成忠对视一眼，心领神会……没什么值得大惊小怪的，八成是刚才那位小祖宗，又搞出了什么惊人之举吧？

　　白色的奥迪A4驶出四合院，驶上公路后左转向西，往京娘湖方向开去。

　　车内，许笑天终于意识到，自己八成闯了大祸，说了不该说的话，不然的话，以妈妈一向柔和的性子，不可能如此生气。

　　而坐在一旁的欧阳颖则是抿着嘴一个劲儿的笑，时不时就会笑的前仰后合！

　　李冰洁脸轰红的像是熟透了的苹果，抿着嘴却也不能说什么，毕竟还有青灵在前面驾车。

　　青灵姑娘心里很是奇怪，不明白今天这是怎么了，李冰洁好像做了什么亏心事似的，一直红着脸，又气又羞又恼的样子，谁招惹她了？

　　终于还是许笑天看着母亲一副不开心的样子，而一向令自己很是喜欢的欧阳阿姨则是笑的合不拢嘴儿，时不时还会用特奇怪的眼神儿看他一眼。于是许笑天心中那股天性的护短心里爆发，欧阳颖再亲，也不如亲娘亲，所以许笑天瞪着眼挥着小胳膊无视车上有青灵的存在，盯着欧阳颖威胁道：“再笑，再笑，再笑等我爸爸回来，我让爸爸欺负你……”

　　怎么说来着？

　　语不惊人死不休！

　　此言一出，欧阳颖顿时怔住，继而俏丽的鬼脸瞬间通红，羞得急忙飞离出去，似乎要寻找个地缝钻进去。然而刚刚飞出去就接到了李冰洁意念中的轻唤，带着幸灾乐祸的语气，笑道：“妹妹，快回来……跑什么跑啊？”

　　欧阳颖顿觉得这般逃离，有些此地无银三百两的意思。

　　只好讪讪飞回车内，脸色依然通红，却强撑起毫不在意的笑容，逗弄许笑天：“我才不怕，你爸爸不敢欺负我。”

　　李冰洁的脸色早已经反了过来，虽依旧带着一丝红晕，却没有了之前那般羞涩之意，笑道：“你欺负他爸，也好……”

　　欧阳颖越发窘迫。

　　“真……没劲。”

　　一头雾水的许笑天撇撇嘴，转身躺倒在妈妈怀中，闭上眼睡觉去了，他觉得，很多时候大人实在是一种很奇怪的东西，琢磨不透。

　　李冰洁和欧阳颖彻底无语。

　　此时她们心中都有一个共同的念头，那就是以后……无论做什么事，尤其是某些事；或者说什么话，尤其是刚才的话，都要避讳着这个小家伙。

　　倘若这些话传到了许正阳的耳朵里，那可就实在是让人羞愧的要死了。

　　很有趣，很温馨的一个生活中的小插曲。

　　俗凡人间，令神仙都眷恋倾羡不舍的，不就是这种一个个生活中多姿多彩美妙有趣的插曲所组成的生活吗？

　　……

　　而此时的许正阳，正在州隍府中的后花园里，静静的坐在凉亭中，微阖双目，神识与九州录和天条这两样强大无比的神器灵识并存，在做着一系列的谈判和斗争。

　　杀鸡儆猴的功效确实起到了，从年初倭国发生政治动乱后，就再也没有任何国家的特工间谍随时监视跟踪调查许正阳了。

　　然而治间贵二之死事发突然，随后许正阳干脆也就随机应变，下达了一系列的指令，带来了一系列的变故，在整个世界上掀起了比古丽尔亚揭秘事件还要凶猛的轩然大波，直接导致了一个国家几乎灭亡，全世界经济震荡，局势危急。

　　但是身为神祗，这是大大的违逆了天规天条！

　　使得原本对许正阳作出很大妥协的天条震怒，几次三番的耗费着并不多的神力对许正阳进行惩罚。看那架势，似乎宁肯逼得你许正阳造反，天条彻底崩塌毁灭，也要维护这存在已久的条规！

　　九州录几次三番的提醒过许正阳，不能再一步步错下去，不能一味的去违反天条。

　　所幸是许正阳悬崖勒马，最终收了手，才避免了一个巨大的祸事发生。

　　那就是天条差点儿崩溃掉；同时，许正阳即便不死，也必然是会深受重创，而九州录则会随着天条的毁灭而消失。

　　这种后果许正阳承受不起。

　　他可不想真的把天条逼得崩溃掉，到时候还得自己去耗费不知道需要多少的神力去建立天条神器，而且，他根本不懂得如何建造天条这种强悍的神器。

　　这几日里，他的神识就在和天条、九州录谈判。

　　天条作为最强大最死板的神器，灵识自然记录了自许正阳坐拥神职之后所犯下所有天条，一条条列出来，一笔笔记得非常清楚。当然，这其中有小有大，也有曾经天劫惩罚过而被抹去的违规行为；

　　而九州录，则同样列出了一条条一笔笔的事件，旨在证明许正阳身为神祗，在神职之位上兢兢业业，多行善举，为俗凡人间的人类做了多少好事，积下了多少功德，更是彰显了早已在俗凡人间凋零消失的神威，为天庭，为众神，更是为天条，从俗世之中获取了真正的信仰。

　　倘若没有这些，你这破天条即便是再存在下去亿万年，又有何用？

　　对于人类能起到个屁的作用？

　　两相针锋相对，倒也不至于过分的争执激怒天条，只不过九州录和许正阳，都是在摆事实讲道理，希望把天条这死板的神器灵识，给说动。

　　许正阳认为这很有希望，毕竟上次自己说了一声造反，天条就能转过弯儿来，作出了妥协啊。

　　然而此次天条却异常的坚决，它绝对不允神祗在人间搞起如此之大的祸患。

　　而且看样子随时都要自爆，和许正阳来个同归于尽。

　　许正阳心里越发的后悔。

　　其实就算没有天条这般跟他过不去，他心里也是有了悔意的。毕竟因为一己之私，身为神祗，你报复了杀人了，警告了，达成自己的目的也就算了。可是当时的自己一出手后，就有些把持不住心里那股激动的劲头，指使着李海东及鬼差在倭国搅得天翻地覆……

　　爽了，发泄了，牛逼了。

　　可牵连到无辜的人有多少？

　　且不说倭国，也不要说全世界，单是本国国内的经济受损，相应的也有一大批的普通人都受到了连累。

　　所以许正阳才会很诚挚的向天条表示了歉意，并且很认真的检讨了自己的错误，甚至他表示自己可以连降三级，以做惩罚，弥补过错。

　　可是，天条依然不满。

　　到现在，可真把许正阳这个原本属于愣头青的家伙给惹毛了！

　　拍桌子瞪眼的骂道：“那你说要怎么着吧？他娘的怎么这么不识抬举？给脸不要脸了还……要爆就爆，谁怕谁就是孙子！你当本官是泥捏的啦？”

　　天条一阵的暴怒！灵识闪动。

　　地球上空的大气层中，风云变幻，气象万千。

　　这一年二月初某两天时间里，全球气温出现了诡异的变化，天显异象，气候异常。

　　造成了地球上多地出现了极端的天气状况。

　　许正阳更是勃然大怒：“妈了个把子的，你不敢啦？拖了两天了，你倒是划出个道道来，本官陪你玩儿，看看你搞的全球现在成了这副模样，有多少人为此受害？造成多大损失？你他娘还有脸说本官？”

　　天条终于怂了。

　　那，那就连降职务三级吧。

　　许正阳横眉瞪眼，一级都不降！本官身为人界州隍，没有天帝手谕，便是帝君都不能随意撤销！你降一个我看看！

　　那，那以后你不能再违反天条……

　　九州录急忙从中斡旋，道：本该如此，本该如此。

　　许正阳冷哼道：“本官只能答应，在成为帝君之前，不再在人间搞出那么大的乱子来……”

　　天条对此很是倔犟，不肯妥协。

　　最终，在九州录的调解下，终于达成了一项协议：天条规则不变，在不违反底线的情况下，许正阳可随心所欲；这条底线是，不再祸乱任何一个人间的国家。

　　许正阳对此没有异议。

　　这种协议，简直是漏洞百出，空子太多了。


卷六 州隍 352章 将来，后代怎么办？

　　神识回到肉身中的时候。许正阳看了看身上以及屋内的一应家具上，都落了一层灰尘。由此可见，这几天来，并没有人进来打扰自己。

　　也就是说，自己这次闭关并没有耗费时间太久。

　　不然的话，早就有人天天来屋子里打扫，给自己洗澡并且喂食了。脑海中神识一动，又抬腕看了看手表，嗯，上午九点十五分。

　　闭关十天多点儿而已。

　　想想十天多和九州录及天条谈判的过程，许正阳不禁有些感慨，早知道如此，当初也不至于去拖裤子放屁，多费那一手了。也正是因为自己多少心里有些自责和内疚，才会诚心诚意的认罪，致歉。可天条那玩意儿死脑筋，明明你也没那个胆子，也不想自爆，还不赶紧见好就收，就坡下驴，非得梗着脖子死犟。

　　最后怎么样？

　　搞的不欢而散。弄了个有点儿很扯淡的协定出来，图个屁啊，白白浪费掉本官十来天的时间。

　　不过许正阳转念一想，这人世间可不就是有很多诸如此类的事情嘛……

　　大事小事召开大会小会，谈来谈去耗费时间耗费财力物力人力，结果最终搞的就像是添柴加火的烧一锅开水，烧开了加凉水，再烧，结果依然还是一锅水……充其量从凉水变成了热水而已。

　　搞得兴师动众，实际上全他娘是无用功；唯一的成果是造成了巨大浪费。

　　从屋子里出来的时候，许正阳心里还琢磨着，这种情况的出现原因，无非就是一些你推我让，谁也不想担责任；或者是谁都没想着公平，反而是抱着占便宜的思想，好像不沾点儿便宜就吃了亏似的。

　　最后受损的是谁？不言而喻。

　　有那功夫早就他娘做成了多少件有实用的事儿了。

　　许正阳从堂屋里一出来，李成忠和朱骏就看到了他，赶紧走上前来。不过却不知道用什么措辞来和他打招呼，回来了？出来了？醒了？

　　好像都不妥，很别扭。

　　“我去后院洗个澡……”许正阳当然不会在意，微笑着冲二人笑了笑，一边往后院走去，一边说道：“朱骏，帮我拿一套衣服送后院里。”

　　“好。”朱骏连忙应声。

　　李成忠则是立刻给李冰洁打去了电话，之前李冰洁有吩咐，许正阳要是从屋里出来了，一定要在第一时间告知她。

　　这边儿王勇敢已经屁颠颠的跟了过去。弯着腰躬着身汇报着：“大人，家里一切都好，夫人每天都带着少爷来看您……”

　　“嗯。”许正阳点着头，一边问道：“没别的事吗？”

　　“没，没什么，府里面也没什么事情发生……”

　　“那你跟着我干什么？看我洗澡？”

　　王勇敢吓的打了个哆嗦，赶紧说道：“不不，不敢，小的还有件事儿没跟您说呢。”

　　“嗯？什么事？”

　　“监察灵官陈朝江大人家……昨天下午两点多，添了个大胖小子。”王勇敢嘿嘿笑着说道，“欧阳小姐昨天过来跟我说了一声，据说是，据说是夫人让她过来交待一声，说是您回来了，就赶紧告知您。”

　　许正阳一愣：“生了？”

　　“是啊是啊，生了，嘿嘿，嘿嘿。”王勇敢乐呵呵的说道。

　　“好，好！”许正阳面露笑意，点着头说道：“行了，我洗个澡。换身衣服马上过去……”许正阳加快脚步走向洗澡间，到门口后又站住，回头笑呵呵的指着王勇敢，说道：“你马上联系判官大人，还有苏鹏，着手安排一些鬼差，从今以后，轮流负责保护监察灵官家属的安全，快去！”

　　“是，小的马上去。”王勇敢赶紧点头。

　　听闻此消息的许正阳，心情大好，利落的洗了个澡，从内到外换了身衣服，便匆忙走到前院，吩咐朱骏开车，自己也马上给陈朝江打去了电话，问清楚目前他们一家在哪儿，自己马上赶过去。

　　他那辆白色的奥迪A4因为李冰洁乘坐没有在的缘故，现在四合院这边儿就只有三辆军绿色东风吉普。

　　坐上车后，许正阳吩咐李成忠，和京城那边儿联系下，警卫人员可以撤走了。

　　另外，每位专门派来的警卫人员临走之前，以许正阳个人的名义赠送十万元。不待李成忠说什么，许正阳隔着车窗挥手笑道：“就说是我说的，不违纪，到山庄家里拿钱去，行了，我先走了……”

　　许正阳挥手示意朱骏开车。

　　吉普车驶离了四合院。

　　李成忠愣了会儿神。无奈的摇头笑着，吩咐警卫人员们准备撤离，先到京娘湖许正阳家人所居住的山庄去。

　　……

　　村里老一辈儿的人都知道，以前农村妇女怀孕哪儿有那么多讲究？

　　照常下地干活儿，平日里家务活也照样做着，生孩子也无需去医院，直接在家里面找个接生婆就利索的把孩子生下来了。

　　据说当年村里条件差，许多户村民家里都还没打上水井，每天都得去十字街的那口辘轳井旁打水挑水吃。袁素琴生许正阳那天，挺着大肚子往家里来回挑了三担水，然后隔着院墙向邻居家招呼：“王大娘，我估摸着要生了，肚子疼，您赶紧过来着……”

　　得，王大娘这也算是半把刀的接生婆，颠颠儿的跑过来时，袁素琴已经躺倒在了西屋的床上。

　　没一会儿的功夫，许正阳就出生了。

　　当时恰好日出东方，西屋窗户正对着东面，通红的阳光透过窗户照射进了屋子里。

　　于是就有了“正阳”这么个挺好听的名字。

　　倒不是许能和袁素琴两口子多么有文化多么认真给孩子取名了。

　　瞧这生个孩子多省事儿？

　　那，人家叶皖生孩子也省事儿，吃完上午饭觉得肚子痛，赶紧送去了医院。结果到医院一进产房。不到十分钟的时间……人家孩子生下来了。用叶皖的话说，压根儿就还没觉得有多么撕心裂肺的疼呢。

　　所以说这女人怀孕后，别太娇养，医学上还建议多运动运动呐。

　　叶皖可不就是从怀孕后，压根儿就没怎么消停过，整日里照样风风火火，走路一阵风。

　　当然，一般人也不宜像叶皖这般没心没肺的……

　　得，孩子顺顺当当生下来了，大人孩子都平安，当天就可以出院。回家。

　　现在一家子人都在双河村的家里面住着。

　　村民们也都前来道贺，当然了，除却少数妇女方便进入那一对母子所在的二楼房间看看外，其他人也就是在一楼的客厅里向陈朝江父母道喜，说上几句客套话罢了。

　　二楼楼道客厅口处，青灵姑娘面无表情的站在那里。

　　客厅里，朱翠和袁素琴正在笑呵呵的说着闲话，许笑天则是坐在沙发上搂着魔方较劲。

　　内室中，李冰洁正在一个劲儿的劝着叶皖，赶紧到床上躺着去，下来干什么啊？别乱走动，月子里可小心着伤风。

　　早已经换上了平日里穿着的叶皖，有些不耐烦的坐在床边儿，哪儿有半点儿该坐月子的母亲样？她苦着脸撇着嘴看着床上刚刚哭闹一阵吃过奶后睡去的小家伙，说道：“我怎么生了这么个丑八怪啊？”

　　“去，竟瞎说，孩子刚生出来还没长开呢，过几天就好看了。”李冰洁嗔怪道。

　　可不就是嘛，小家伙安安静静的被裹卷着躺在那儿，小脸儿还未长开，额头上带着丝丝的褶皱，头发倒是挺好，浓密乌黑。

　　“但愿吧。”叶皖叹了口气，“还得待一个月不能出门儿，这不得把我闷死吗？”

　　李冰洁笑道：“你呀，就让公公婆婆还有朝江操心了，怀着孩子的时候就安省不下来，都把人一家子给担心的够呛……”

　　“好吧，那你可得天天来陪着我啊。”叶皖无奈的叹口气。

　　不过想想这几个月里，婆婆整天细心照料，天天担忧不已，朝江也是出门儿在外时不时就会打个电话关切询问。叶皖心里也觉得怪对不起他们的，不过要在家里面闷上一个月，而且一想到当初李冰洁在家里坐月子的情景，叶皖就满心的不甘甚至是有些后悔，生这么个小累赘干什么？

　　……

　　许正阳来之前，顺便到市里转了一圈儿。他也不懂该买些什么合适，反正是营养品之类的买了一大堆，然后才匆匆赶回双河村。

　　东风吉普在大街上一停，从陈朝江家里刚出来的村民们便都投来注意的目光。

　　许正阳推开车门下车，笑呵呵的和村民打着招呼。

　　哟，许正阳回来了，他可有些日子没回过村子了。村民们立刻热情高涨，上前热情的客套着说几句闲话。不过也明白许正阳是来陈家道贺的，所以村民们也不多废话，客套闲话之后也就纷纷告辞离去。

　　陈朝江父子已经从院子里迎了出来。

　　朱骏拎着大包小包的东西，跟在许正阳后面往里走着。

　　“朝江，回头咱们可得上天外天，哦对了，刚川他们通知了没有？”许正阳一边走着，一边向陈朝江父子说笑着。

　　“嗯，今晚天外天，跟他们都说了。”陈朝江笑着点头说道，不过眼神中却闪过一丝的紧张。

　　许正阳看在眼里，不禁诧异着轻声道：“怎么了？孩子有问题？”

　　在这种场合下，问出如此欠揍的问题来，换作别人家生孩子听到你问这话，八成得用板砖菜刀招呼。不过也怪不得许正阳如此问及，毕竟他的那个宝贝儿子就是前车之鉴，典型的超变态婴儿。

　　“没问题，挺好的，挺好的。”陈朝江哭笑不得的摇着头说道。

　　“哦，那就好。”许正阳心里松了口气。

　　这件事他以前就曾考虑过，也和九州录探讨过。像陈朝江这种并非真正意义上的神祗，他的孩子会不会受到影响，也成为半神半人的怪胎，或者是另类的小家伙，那可就玩笑开大发了。

　　不过当时九州录就认真推算过，给出的答案是：不会。

　　陈朝江并非真正意义上的神祗，他所拥有的权限神力，都是从许正阳那里间接得来的，而许正阳只要收回神力，权限职务自然就消失了，而且事实上，他的监察灵官的职务，都是一个虚的。

　　走入客厅，许正阳一个大老爷们儿也不方便上二楼，便在客厅的沙发上坐下，和村里来来出出的村民们闲聊几句，顺便和陈朝江父子说些闲话。

　　朱翠下来为叶皖端汤的时候，看到许正阳来了，便立刻说道：“哎哟，孩子他大伯来了，快上去看看孩子啊。”

　　“对对。”陈安这才醒悟过来，连忙说道。

　　可不是嘛，别的大老爷们儿不方便，许正阳来了那是绝对可以上二楼的。

　　且不说别的，陈朝江两口子能走到一起，那都是人家许正阳一手撮合的，而且家里面如今如此优越的生活条件，还不是指望着许正阳才得来的吗？

　　再者说了，咱们两家关系可不一般。

　　陈朝江也就笑着请许正阳上二楼，陈安一边说道：“孩子的名字还没定下来，你这当伯伯的，也给想想……”

　　“哎，我这水平你们又不是不知道，别取笑我了，哈哈。”许正阳笑着摆摆手，也没再谦让，往二楼走去。

　　二楼的客厅里，听着下面说话，叶皖就来了精神。

　　她那性子闷事儿，再有熟人来，也不至于太闷。所以陈朝江和许正阳刚刚上楼到了客厅，叶皖就干脆抱着儿子从卧室里出来了。

　　之前许笑天就一个劲儿想要进屋看宝宝，被母亲和奶奶生生拦住，生怕这小子进去指不定闯出什么乱子来，现在一看到叶皖抱着孩子出来了，顿时精神头上来，扔下魔方也不去先和多日不见的爸爸打招呼了，往叶皖这边儿跑来。

　　跟在旁边的李冰洁赶紧上前挡住儿子，这小家伙危险性太高。

　　许正阳一看到儿子就头疼，沉声呵斥道：“笑天，滚一边儿玩儿去！”

　　许笑天缩了缩脖子，乖乖的退回到沙发上，一脸不满的表情，继续拿起魔方蹂躏起来。

　　便在此时，被母亲抱着的那个刚刚出生不到两天的小家伙，突然哇哇哭了起来，叶皖一皱眉，至于这么胆小吗？

　　朱翠上前接过孩子，赶紧颤悠着哄着：“乖，不哭不哭啊，呀，孩子是不是饿了？给他吃吃……”

　　叶皖大窘，红着脸小声说道：“这才吃完几分钟呀。”

　　“这小孩子可不就是一会儿一次吃嘛。”

　　“就是，一顿奶一泡尿，尿完就得接着吃，小孩子肚里攒不下东西……”

　　袁素琴和朱翠两位妇女你一言我一语的唠叨着。她们作为老一辈儿农村妇女，压根儿就没考虑过年轻人心中的尴尬。

　　许正阳苦笑，满是歉意的说道：“我这嗓门儿大，把孩子吓着了。”

　　“哪儿啊，小孩子嘛，哭就是他的活儿。”朱翠抱着小家伙往许正阳旁边走来，一边儿说道：“正阳，来来，你有神仙手眼，看看孩子，给孩子添点儿福……”

　　“娘。”陈朝江赶紧尴尬的想要阻止母亲。

　　不过许正阳倒是没在意，笑呵呵的看着正闭着眼使劲儿哭的小家伙，抬起手来，用指头碰了砰小家伙的脸蛋儿，微笑点头道：“这孩子挺好，用不着神灵添福了，呵呵。”客气话说着，许正阳却也将神识探出一丝，轻轻的抚慰着刚才受到惊吓的小家伙的心灵。

　　果然，小家伙顷刻间便不哭了，睁开一双很是秀气的眼睛看着许正阳。

　　“哟哟，看看，我就说嘛……”朱翠乐得合不拢嘴儿，道：“正阳就是有神仙手眼，碰了碰他，他还就不哭了，那，瞧着看正阳那眼神儿。”

　　许正阳讪笑着摇摇头，看向叶皖，说道：“孩子起名了没？”

　　“嗯，我想了一个。”叶皖笑着说道：“也不知道好不好听，还没定下来，叫陈梓涵。”

　　“嗯？”许正阳愣了愣，点头道：“挺好，挺好。”

　　事实上，许正阳压根儿不知道这个名字中那俩字儿有什么意思……太晦涩难懂了吧？文化水准太低的许正阳觉得这种事儿还得扳字典查。

　　“不过朝江说，这个名字叫着不顺口，唉。”叶皖说道。

　　许正阳笑道：“那就再想想，不急，不急。”

　　闲聊几句，许正阳自然也不好多在二楼待着，便和陈朝江、陈安一起下楼到客厅里闲聊，顺便把充满不稳定因素的许笑天给拖了下去。毕竟还有村民们时不时的来，他们这些大老爷们儿待在二楼也不是回事儿。

　　看着在院子里跑耍的儿子，许正阳心里忽然想到，孩子将来总是要长大的。

　　长大了，他就得谈恋爱，结婚，生子……

　　这是必然的人生过程。

　　问题是……

　　许笑天是半神半人，将来他也有了孩子的话，那么那个孩子是什么？再往后呢？

　　世世代代……这得出来多少怪胎？

　　许正阳心头忽然感到了一种很恍惚很飘渺，抓不住的恐惧感。

　　难怪天条天规所定，神祗不能与凡人结合并且有后代，而且在天条中，也是有着规定，一般情况下是不允许俗凡之人拥有神职成为神祗的。

　　就是因为这其中牵涉到的伦理，人情，太复杂了。

　　许正阳曾经想过，将来自己获得永生之后，为了不寂寞，凭着自己的权限能力，一人得道鸡犬升天，全家都能凭着他许正阳的神力永生而不至转入轮回。可如今想来……父母或者自己这一辈儿的人还好说，下一代，下下一代呢？

　　血脉亲情，怎舍得抛却？


卷六 州隍 353章 “道仙功”是什么东西？

　　春暖花开，草长莺飞时。

　　旅游出行的好季节。绝大多数人都会想着抽出些闲暇的时间，出门散散心，放松一下。当然，大部分人只能想想，社会生活的压力，让他们很难放松下来。

　　海沽口市的国际港口，巨型航吊设备在高空中忙碌着，下面是浮在深蓝色海水中的巨型货轮；旁侧货岸边堆满了一个个集装箱；一辆辆叉车、货车不断的进进出出；船上船下到处都能看到急匆匆走过的人影，一片繁忙的景象。

　　没有美丽的沙滩风景，在港口忙碌的人们也无心去远观海天一色的壮丽景色。

　　一艘巨大的白色货轮停靠在岸边，即将启程驶往遥远的国家。

　　这是正阳国际物流集团公司旗下第一艘货轮，此次航行，也是正阳国际物流集团公司的第一次承担通过海运来承担物流运输业务。

　　运送的货物为数超大件设备器械。

　　此时货轮上挂起了一条红色的横幅，上面印着一些一帆风顺之类的标语。

　　正阳国际物流集团公司的负责人以及几大股东悉数到场，为第一次货轮的海运航行举行欢庆仪式。

　　荣华集团的总裁郑耀凯、景辉物流公司总裁詹晓辉、景辉物流公司总经理兼正阳国际物流集团的总经理吴娟……等等高层人员，此刻全都是满面春风的和专门邀请来的地方一些政府官员谈着话。

　　与不远处港口繁忙的景象不同的是，这里停满了豪华的轿车，站着一个个穿着打扮不俗的人物们。

　　在人群的外围，还有一些警察们站在那里，四处警戒着。

　　今天市里的几位重要领导全部都来了，公安方面当然要加强戒备。容不得有一丝的疏忽。

　　远处，从参差堆放的集装箱之间闪开的道路上，驶来一行六七辆黑色的轿车。

　　“来了来了……”

　　吴娟笑着冲郑耀凯、詹晓辉以及几名公司高层人员招呼着。原本正在谈笑风生的人群顿时静了下来，纷纷扭头往车队驶来的方向看去。

　　车队在距离他们有十多米的地方停下，这些人便纷纷微笑着迎了过去。

　　车门打开，一个个西装革履的人士微笑着从车上下来，与迎上前来的众人中认识的相互握手问候，招呼。刚刚赶来的车队中，是滏河市以及河东省的几位领导。正阳国际物流集团，虽然称不上河东省最大的集团公司，但是相对来讲，这种国际货运的名号，可是很响亮的，而且其幕后的股东份量很重。

　　荣华集团，全国名列百强企业，响当当的份量。

　　如果说荣华集团不过是商业上的份量足够的话，那么另一位鲜为公众所知的股东，其份量可就无法用商界或者政界来考究了。此人有着极其特殊的身份，在商界上，他是一个陡然撅起，横空出世的新星，甚至到现在还很少有人知道他在商业中的身份名称；而在政界，此人可以说没有一官半职，却是在全国的市级以上的无数名官员中，名声显赫，身份背景极其特殊。

　　可是在全国公众的心目中，绝大多数人都根本都不知道有这么一个人的存在。

　　好吧。我们往好的方面去想，不去说别的。

　　各位政府领导能够前来，主要原因还是为了表面政府方面支持大型企业向外发展，鼓励开拓等等形象上的问题吧。

　　不过对于到场的许多企业领导和政府领导来说，大部分人还真没见过许正阳的真人。

　　吴娟和郑耀凯等认识许正阳的人，当然是要首先和刚刚前来的政府官员们问候，欢迎，致谢。滏河市、河东省刚刚来的这些官员们，也都是热络的和当地官员客套，问候……于是走在人群后面的许正阳，就有点儿孤零零无人理会的样子了。

　　今天的许正阳穿这身崭新的西装，胡须刮的干干净净，显得容光焕发，倍儿精神。

　　不过站在一群绝大多数都是四十多岁五十来岁的中年人的圈子外面，他的形象和身份，立刻就与旁侧除却那些警察们之外，还有一些各企业领导及官员随从们，形成了对等的身份地位。

　　确切的说，单从形象上看，他那不足一米七五的身高，瘦削的身材。略有些不适应这种场合的表情，还远不及那些随从们那种习以为常的自然模样。

　　他倒是不在意别人对他热情与否，若非是吴娟请他今天务必前来，并且说了已经和政府的官员们都联系过，邀请前来，您作为董事长如果不来的话，实在是说不过去。许正阳还真不想来这儿。

　　只不过，许正阳发现自己现在很尴尬。

　　如果上前主动问候的话，看样子还插不进去；如果不上前的话，就好像他在故意玩儿低调装逼……

　　终于还是吴娟最先反应过来，赶紧笑着从人群中走过，往许正阳身边走去，一边故意将嗓音提高了一个调调，说道：“许总，您怎么才来？”

　　其实在这些企业家和政府官员们的问候声中，也早已经有人开始询问认识的人谁是许正阳了。

　　恰好吴娟此时高调的声音引起了他们的注意。

　　众人纷纷侧目看向这边儿。

　　“许总！”吴娟伸出了手。

　　许正阳略有些讪笑着伸手和吴娟握了握，说道：“吴经理幸苦了……”

　　说着话，许正阳满脸微笑的向众位看着他的人一一点头示意，并且很客气礼貌的点着头说道：“欢迎各位，感谢各位能前来参加这个……嗯，仪式。”

　　人群中大多数人便纷纷疑惑，这位是……？

　　少数人认识许正阳，当然微笑着点头，却因为是跟随许正阳一起来的缘故，自然不用再上前和许正阳握手问候什么的。

　　场面稍有些安静。

　　吴娟笑着说道：“各位，这位就是我们正阳国际物流集团公司的董事长，许正阳先生。”

　　人群中嗡的一声响了起来，纷纷向旁边滏河市或者河东省来的企业家及官员们询问着，他就是许正阳？这么年轻？哦……对了。确实很年轻，这话问的有点儿没水平了。

　　“正阳，你们公司可是为我们河东省争光了啊！”一同前来的河东省省长文钦笑着走到许正阳身旁，扭头说道：“荣华集团，景辉物流公司，共同出资成立正阳国际物流……希望他们公司能够一帆风顺，再创辉煌啊！”

　　文钦省长当初曾经因为汪端洪和许正阳有过一些矛盾，不过并没有激化。

　　后来作为河东省省长的文钦，自然是听到了一些有关许正阳神秘的身份背景，加上许正阳后来频频和最高层的人物们接触联系，更是让文钦把心头的那个疙瘩彻底割掉。年前有一次去京城，更是通过李瑞庆，去许正阳他们在汉王别墅区的住宅里拜访过一次。

　　如此一来，也就有了轻轻淡淡的一层关系。

　　文钦的一番话说完，哗哗的掌声随即响起。

　　掌声中，一位位官员上前和许正阳握手问候，随后自然是企业家们上前恭贺一番，并作出自我介绍。

　　若非是身为神祗，定力足够，从未经历过这种场面的许正阳，必然会面红耳赤，应接不暇，应酬话恐怕都说不利索。

　　即便如此。许正阳也不敢多说些这种社交方面的场面话，别不会说说错了，徒增笑话。

　　好在是有吴娟在旁帮忙应酬着一些，另外因为他身份的特殊性，自然也不会有人去觉得此人有多么不识抬举。

　　所以纷纷闹闹的一番应酬之后，许正阳终于相对来讲清静了下来。

　　在他旁边的，也就只有吴娟和文钦二人。

　　首先文钦省长和海沽口市的市长各自简单讲了几句话，然后是吴娟代表许正阳说了一番感谢政府的支持、感谢各位企业家的帮助、感谢什么什么什么……

　　接下来，剪彩仪式开始。

　　许正阳和文钦站在了中间，还有十几位官员，三四位企业家排了一大溜。拿着剪刀准备好。在众人的喝彩声和鼓掌声中，咔嚓嚓裁断了系着红花的绸布。

　　礼炮声响起……

　　然后在船长及吴娟的带领下，众位来宾纷纷登上货轮，参观视察。

　　许正阳自然是和文钦省长走在一起，微笑着和文钦说些有的没的不着边际的闲话。许正阳到现在还有些不感冒这种场合，有必要搞的如此隆重吗？别说这一番要花费多少钱，浪费多少时间，单是这帮人一会儿都得请到酒店里吃喝，那得花多少钱？

　　有这些钱能供多少贫苦地区的孩子们上学？

　　唉，许正阳心头忍不住叹气，心肝儿疼。

　　他可不会去埋怨吴娟，此人并非那种铺张浪费的主儿，问题不在她，而是在于这个现实的社会。

　　这就好像许正阳看到过的许多新闻媒体上的慈善宴会，单是宴会各方面综合起来得花费掉多少钱？有那些钱去做慈善的事情不是更好吗？或许有人会说，不整出那般豪华奢侈的大型慈善宴会，又怎么能让那些大富大贵的人甘心掏腰包来做善事？

　　如此说来……

　　许正阳只能感叹，形式主义啊！

　　恐怕今天到来的所有人中，也只有许正阳这个心性怪异的家伙，才会由此联想到慈善事业，并且把慈善宴会都给拽了进来，然后狠狠的鄙夷了一番那些徒有虚名的人物们。

　　怀揣着这些心思意念，许正阳当然对于今天的所有行程安排都没了什么好的兴趣。

　　不过在货轮内的船舱里走过的时候，许正阳无意中发现了扔在一张桌子旁的一本书，上面印着精致美观的八卦图和一位浑身冒着金光的仙人端坐光环之中，上书几个大字《道仙功入门必读》。

　　许正阳轻皱了皱眉。

　　恰好跟在他旁边的詹晓辉见状便说道：“道仙功，现在练这门功法的人很多……”说罢，詹晓辉压低声音道：“大人，您要是有兴趣，我车上有两本，我那司机就在练这个，他给我推荐来着。”

　　“你也在练习吗？”许正阳皱眉问道。

　　“我？我哪儿有这闲工夫，呵呵。”詹晓辉摇头笑道，他也不怎么当回事儿，“不过咱们滏河市政府的一些官员们也都练，这我知道，他们也向我推荐过。据说小练可养生促长寿，身体安康，入门后延年益寿，境界再高些就能破碎虚空，成仙得道……”

　　许正阳若有所思的点头，心里忽然想起了在山城竹园会所的那次事件。

　　已经走过去的文钦省长扭头看到许正阳正在翻着那本《道仙功入门必读》，漫不经心的看着，旁侧詹晓辉低声说着些什么，便回身走过来笑道：

　　“嗯？”许正阳愣了下，继而摇摇头，笑道：“都是些胡扯蛋的东西，文省长也学这个？”

　　“我？呵呵，只是偶尔听人说起过，倒也想过养生健体，可平时哪儿有心思去看这些，哈哈。”文钦笑道。

　　许正阳也微笑着，随手扔下了那本书，和文钦一起继续参观货轮。

　　然而许正阳心里却已经掀起了巨大的波澜，这可不是普普通通的养生之道了。去年陈朝江向他汇报过这个所谓的“道仙功”，说是鬼差在山南省中州市发现，一些修行“道仙功”的人经常聚会学习交流。当时许正阳也没怎么在意，连国家都不会制止的正常道教信仰，而且不过是练习一些养生之道或者是武学健体之类的东西，没什么。

　　但是现在竟然连一省之长都听说过，而且一些官员们竟然都在练习。

　　更令他感到震惊的是，这种功法，竟然提及到了能够破碎虚空，成仙得道。

　　事情可就严重了啊！

　　许正阳在意念中吩咐道：“王勇敢，立刻通知判官李海东，还有鬼差统领苏鹏，给我查一下道仙功到底是怎么回事儿……记住，先不要打草惊蛇。”

　　“是，大人！”王勇敢躬身退去。

　　如果只是宣传中如此夸大其词，偶尔一些不法商人故意以此吸引眼球卖书赚钱的话，那许正阳当然不会去过多的追究，只不过让人收拾掉那些不法商人就行了。

　　参观完货轮，然后全部登岸，而后在企业领导及高官们的瞩目掌声欢送声中，汽笛声长鸣，巨大的货轮缓缓的驶离了港口。

　　在货轮还没有完全驶出港口海域，这边儿的众人都已经钻进了轿车内。

　　一辆辆轿车载着达官显贵们，准备向港口外驶去。今天的来宾们都被邀请到海沽口市的四星级大酒店吃饭。

　　许正阳和吴娟、詹晓辉、郑耀凯待各位来宾们上了车之后，这才向各自的车旁走去。

　　在路过詹晓辉和邓文静的轿车旁时，许正阳顺便让詹晓辉给他拿了一本《道仙功秘术》，然后拿着这本书走回到车旁，他寻思着一会儿到了酒店，稍稍和人喝上几杯酒，说些客套话之后，就赶紧回去。

　　一来他不喜欢那种热闹的场面，二来想着回去好好看看这《道仙功》到底是个教的是个什么功法。

　　之前在船上文钦随意的一句话，让许正阳到现在心里还有些恶心的感觉。

　　文钦说：“正阳，这道仙功该不会也是你提倡的吧？”

　　假如政府高层，真的把这种荒谬到极点的东西，误认为是自己在后面操控制作出来的东西……

　　朱骏为许正阳拉开了车门。

　　许正阳走到刚刚错开几个集装箱的奔驰车旁，皱着眉弯腰俯身，准备上车。

　　然而就在他刚刚低下头的一瞬间，一股强烈的不安充斥心头，九州录在脑海中金芒闪烁，化作一道华光在脑后面出现，并且迅即的飞离出一米多远，在半空中停住。

　　砰！

　　火星四溅！

　　激射而来的子弹击中了九州录，弹体弹射至车后轮轮锅上，随即又击打在水泥路面上，激起一片碎渣。

　　突如其来的状况！

　　许正阳在九州录透体而出挡住那颗子弹的时候，已经猛然转过身来。

　　朱骏反应极其之快，大叫一声小心，立刻扑上前来挡在许正阳身前，同时拔出了手枪：“快上车！有狙击手！”

　　许正阳甩手抓着朱骏凌空而起，闪电般躲至集装箱后面。

　　与此同时，两发子弹准确的击穿了奔驰车的玻璃。

　　许正阳皱眉道：“你去保护其他人！不用管我。”

　　说罢，不待朱骏说什么，许正阳右脚蹬地，陡然蹿至十多米高的两个集装箱上面，而后，身形如电般消失在了空中。

　　负责四周警卫的那些警察们在那一瞬间都没有反应过来，直到第二和第三发子弹射出后，才赶紧呼喝着有人刺杀，狙击手，赶紧负责保护人员离开……慌忙中倒是没有人再去想刚才那个很突然且诡异的消失的重要人物了。

　　子弹射击来的方向在北面，许正阳凌空闪电般飞行出两百米之后，随即落在了几个集装箱旁边。

　　如此短距离之内的高速飞行，哪怕是被人发现了，也会误以为眼花；但是如果飞行长度过远，就容易引起重视了。

　　所以许正阳在避开了那些官员企业家之后，立刻神识展开，锁定了远在将近两公里之外的刺客身上。

　　可怜的刺客，你是跑不了了。

　　不过许正阳很快静下心来，他得赶紧回去，不然那些人中如果发现自己不见了，会出大乱子的。

　　至于那名刺客，交给王勇敢去收拾就行了。

　　说起来直到现在，许正阳在许多情况下还是没能完全适应身居高位，要保持的一种行为方式。

　　没必要动不动就亲自出手啊。

　　用王勇敢的话说：“大人，您这是打我们的脸啊，我们会内疚自责，羞愧致死的。”


卷六 州隍 354章 断线

　　能在将近两千米的远距离位置上实施狙杀的人。用脚指头想想，那都绝非是一般人物了。

　　且不说别的，单是有能力使用那种重狙的家伙，不训练到一定火候，你都没脸出来露面，更别说去实施对某目标的狙杀了。要知道这玩意儿出现在一个没有战争，枪械管理极其严格，而且一直以来都处于和平年代的国家中，会引起官方多么高的重视程度？

　　所以狙杀行动结束，你还能跑路，从开始计划到最后离开，都得有周密部署。

　　杀手选择的狙击地点，是在港口北面繁华的港口商业区，鳞次栉比的高楼，熙熙攘攘的人群。

　　只要他能够避开所有的监控摄像头，那么从狙击点下来，融入人群中。

　　再想找到他，就如大海捞针一般难了。

　　这是令警方最为担忧和无奈的一点，因为这种敢于并且有能力动用重型狙击枪的人，十有八九是与境外实力挂钩的。当这边警方缜密排查有了线索的时候，恐怕杀手早已经在国外的某酒吧中肆意狂欢了。

　　不过这个世界上总是会有许多令人难以理解的事情发生。

　　当警方终于确定了狙击手所潜伏的狙击点大致的位置。并且立刻派遣特警和武警官兵封锁了这一区域的各处要道，准备逐一排查的时候。

　　令人吃惊的一幕发生了。

　　一位身材健硕，中等个子，戴着鸭舌帽，穿着黑色夹克的男子，肩扛着一把狙击步枪，很牛逼拉风的从一家普通的饭馆里走了出来，他叼着烟，气质潇洒，像极了电影里那些帅哥明星扮演的杀手，一人一枪，单枪匹马深入虎穴，如入无人之境，视无数警察甚至军队如浮云般……

　　别说，还真就把荷枪实弹封锁住路口的武警特警给震住了。

　　这哥们儿疯了吧？

　　谁他妈敢在这时候拍电影？

　　很快，警方反应过来，立刻通过扩音器警告对方，并且喝令对方立刻放下武器，举手投降，接受检查……

　　那位潇洒哥压根儿对警方的威慑置之不理，他微微侧头，呸的一口吐出了叼在嘴里的半截烟，然后一个甩手，稳稳的双手持枪，枪口瞄准向前方荷枪实弹严阵以待躲在一排汽车后面的武警特警。

　　这副情景自然而然会令人联想起电影里那位超猛的哥们儿，端着那种叫什么加加林的好几个枪管儿的重火力机枪，佛挡杀佛。人挡杀人。在强大的火力下，在枪林弹雨中，他很幸运的挨不到一发子弹，然后把敌人全部干掉，挡住他的汽车爆炸，一片火海。

　　英雄从火焰中走出来，火光照耀着他沾满了战火硝烟味道的身躯，脸庞……

　　好吧，这一切在现实中都没有发生。

　　在他端起枪枪口指向警方的时候，砰砰砰！

　　连续三声枪响。

　　潇洒哥其实在端起枪口指向警方的时候，掩映在鸭舌帽下的双眼里瞬间就充满了诧异和惊惧的目光。

　　然后他感觉到了眉心处被一股大力击中，肩膀上也受到了打击。

　　头颅中滚烫的感觉瞬间烧断了他所有的神经线路，连喊叫声都没有发出来，身体后仰飞了起来，然后怦然倒地。

　　十几名特警猫腰躬身端着枪冲了过去。

　　随后确认嫌疑人已经死亡。

　　接下来自然有专人收敛尸体，装走了那把重狙，然后送到专业的部门那里检验枪支，和港口枪击地点的子弹弹头进行比对，验证。

　　当然不会出错，此潇洒哥正是开枪狙击许正阳的杀手。

　　……

　　因为这一突发事件，原定的酒店宴会取消了。

　　各企业领导和政府部门高官纷纷在严密的护卫下离开。或去了海沽口市政府，或者紧急离开了海沽口市。

　　上层高度重视此次枪击事件，专案组当即成立。

　　狙击手的突然显身，并且被击毙，并没有让警方松下一口气来。他们必须继续追查下去，犯罪分子肯定有接应的同伙。

　　只是……如何查？

　　目前看来除了一具冷冰冰的尸体之外，就只有一把重狙，还有狙击点发现的盛放枪械的皮箱几三枚弹壳。

　　当天下午一点整，突然有三名男子出现在市公安局刑侦局法医科，持枪要抢夺犯罪嫌疑人的尸体。

　　随即被警方当场击伤，全部抓获。

　　事后经审讯，三人皆沉默不语。

　　警方从三人身上搜索到的手机上查看到一些手机短信，基本确定三人和之前被击毙的犯罪嫌疑人为同伙。由此，警方有理由相信，此三人持械采取暴力手段，是意图夺回同伴尸体。

　　这起事件，有点儿荒谬，有些愚蠢，在人们的心目中有些遥远。

　　好象是武侠小说中，或者是战争中才有的事情吧？

　　随即警方开始了进一步的审讯调查工作，希望能够通过这三人，来查出此次刺杀案的幕后主使。

　　作为这一天里连续出现的两次大戏的总导演兼执行者，王勇敢受到了州隍大人赞许的目光。

　　王勇敢感到很荣幸，很愉快。

　　受此事件影响，许正阳发现了自己的安全措施依然有着很大的漏洞，不安全因素相当之高。

　　倘若真的有人要对自己或者家人展开刺杀行动的话，那么这种事情就有些防不胜防了。他自己还好说，只要不是那种高尖端杀伤力威力都极为强劲的武器，诸如炮弹、导弹对他实施密集的打击。那么有九州录护体，任何枪械对他来说，基本上无碍。

　　问题是家里人呢？

　　现在随着注意到他的境外势力越来越多，不可避免的刺杀行动必将连番出现。

　　许正阳很头疼，难道自己也要像是一些重要人物一样，平日里很少出去，只要出门儿必然是警卫人员严密保护，车辆防弹，四周警戒……

　　那种生活对于许正阳来说，太痛苦了。

　　为了安全起见，在没有想到更合适的办法时，许正阳只能吩咐下去，让李海东和苏鹏再添加京娘湖所居住的山庄四周的警卫鬼差，警戒范围扩大至两公里范围。要不断的巡查，对任何可疑对象都要进行细致的检查，绝对不允许出现任何意外状况。

　　同时，将那名杀手的鬼魂收入城隍府内，又龚新豪及王勇敢负责审讯，如若审讯不出，那么就交给李海东，直接掠其记忆，将相关信息筛选出来。

　　他娘的，还翻了天啦？

　　已经从海沽口赶回到京城的许正阳。和李瑞庆见面，并且见到了安全局与情报局的高官。

　　但是接下来的调查工作陷入了僵局。

　　此四人为外籍人士，属于境外某南海国家的一个杀手组织。他们在网络上接受雇主的雇佣，却并不清楚雇主来自于哪里，到底是什么人。

　　警方能够通过一些线索查到四人的身份，却无法从四人口中再得知其他的任何线索，包括他们的网址，邮箱等等对外联系方式。

　　这边儿城隍府的审讯工作也出现了断线。

　　谁也不会想到，这名被杀死的杀手，竟然如此的倔犟到了极点，都成了鬼了。还他妈嘴硬，严守秘密，就是不说他们这个四人杀手组织的秘密。

　　李海东暴怒之下，神识探入其脑海当中，直接搜取了他的记忆力。

　　这个组织所在的网站，联系密语，交易方式、邮箱，等等统统被李海东从那位杀手的记忆中筛选出来。

　　然后汇报至许正阳。

　　问题是，许正阳哪儿懂得网路上这么多的东西？他除了会上网看新闻，打几个字聊聊天之外，什么都不会，属于是绝对的电脑白。

　　李海东也对此不大明白，说的说不清楚，听的听不明白。

　　不得已之下，李海东只好又找到李冰洁和欧阳颖，由这两位进行一些简单的记录备份。

　　然后，再把写下来的东西全部交给许正阳。

　　这些调查出来的资料许正阳干脆拿给了李瑞庆，再转交到情报部门，由情报部门的网络专家来分析，并且尝试着进行联系，调查。

　　结果……

　　这就拖延了时间。

　　注册地点在M国的网站已经关闭；所有的邮箱以及其它联系方式，曾经联系过IP地址等等，都已经被抹去。汇款的帐号，个人身份登记，都是虚假的。

　　而且，谁知道那些人经过了多少次跳板，才进行了如此机密的联络？

　　所有线索就此中断。

　　哪怕是那名杀手和他的三名同伙现如今配合调查了，也起不到任何作用了。

　　一切，都停留在了网络上，被掐断了。

　　其实这一切的调查速度，已经达到了最快的速度，仅仅是两天的时间里，就能查到如此多的线索，绝非常人所能及的。

　　很显然，幕后主使者早就做好了所有的准备。

　　但是有一点是可以肯定的，幕后主使绝对有着超强的实力。

　　这股实力敢于在不透露任何信息的情况下，把高达上百万美金的高昂佣金（美金？嗯。借用一下，意思意思），通过繁琐的程序，汇给本身就极其隐秘的杀手组织。可见其根本不担忧这个杀手组织会因为此次事件的难度和危险程度高而吞掉佣金，不去执行计划。

　　那么就说明，他们根本不担心这个组织会耍赖，或者说，他们对于这个小小的杀人组织的底细，知道的一清二楚。

　　暴怒之下的许正阳下达了恐怖的惩罚手段。

　　三名被警方抓获的杀手，全部在承受了地狱般的残酷折磨后死去，鬼魂则是和最先死去的同伙，一同被扔进了城隍府的牢房之中，接受残酷的刑罚。

　　在没有得到许正阳的命令之前，一刻都不能停止。

　　在作出这一切之前，暴怒下的许正阳并没有失去理智，他让李瑞庆负责安排，将三名嫌疑人先带到了京城，关押进了绝密的看守所。

　　对于三名嫌疑人的死亡，看守所的警员和几名医生，都陷入了极大的震惊和恐慌当中。他们根本无法去相信这种真实发生在眼前的事情，莫名其妙的三名犯罪嫌疑人彻夜凄厉的惨叫，痛呼，诡异出现在身体上的青紫色淤痕，一处处莫名其妙碎裂的骨头……

　　当然，这种机密事件，是不允许透露出去的。

　　城隍府内，李海东和万云紧急进行了对这些事件的分析，开始整理出所有可能对许正阳进行刺杀行动的组织，国家部门。然后逐一的进行分析汇总，哪些组织的可疑度最高。

　　与此同时，国家情报局方面也开始着手搜集情报，进行排查，分析。

　　而刺杀的动机，商业上的恶意竞争被排除在外，理由很简单，许正阳根本在商界没有什么知名度，在国外更是鲜有人知道他这位商业巨子新星。

　　那么只有一种可能，国外的政治势力。

　　任何国家的情报部门都不是吃干饭的，即便是不能够直接的去跟踪监视调查许正阳，但是通过各方面搜集到一些信息，不难判断出许正阳此时在国内高层中即具有影响力的身份，而且，他们极有可能已经怀疑到，甚至确定了许正阳有着诡异莫测的强大能力。

　　尤其是去年到今年年初，倭国的政局和国家动荡不安，这一切的前提，归根究底，到最后都落在了一个人的身上——许正阳。

　　再联想到当年M国顿士波那次黑道教父被杀案，拿大加华哥温的几起事件；疆新齐木鲁乌的暴动事件中诡奇残忍的血腥死亡暴徒，古丽尔亚在倭国洞京市的揭秘事件……

　　这种种迹象，足以令许多国家的高层人物们，不寒而栗。

　　这样一个神秘的，有着匪夷所思能力的人，他带来的那种恐怖的威慑力，实在是让许多人坐立难安，非除之而不能后快。

　　问题是，这个强大的国家对于许正阳的保护，也极其的严密，遥想当年甚至不惜动用外交方面强硬的态度去对待。所以除了暗杀之后，几乎没有别的手段可以对许正阳采取什么措施调查解决。

　　而且，没有哪个国家的部门敢于明目张胆的去动用非常规手段对付许正阳，然后激怒这个国家。

　　鉴于许正阳此人有着诡异莫测的能力，所以为了避免不必要的麻烦，只有利用这种臭名昭著的杀手组织去完成这件事情。

　　即便是失败了，也不会牵连到他们。

　　听着李瑞庆和情报局的高官分析出来的结论，许正阳表情阴沉沉的，心中的怒火几乎要压制不住喷薄而出。


卷六 州隍 355章 神祗降临的前奏

　　世上本无事，庸人自扰之。

　　道理谁都懂。只可惜这个世界上一直在出现很多事，而且鲜有人把自己当作是庸人。

　　诚然，这句话有些消沉的意思了，那不过是一种理想中的境界罢了。真正放在现实的社会里，如果每个人都抱着这种想法的话，那么社会的发展就会停滞不前。虽然说看似和平稳定了下来，却也失去了精彩纷呈。

　　只不过有些事情，能不扰之，还是尽量别扰。

　　不然麻烦就会很大。

　　许正阳自认为成神之后，他并没去恶意的刻意的为自己找一些麻烦来，而且觉得自己总是站在了一个道德正义的制高点去行事。他也从来没有去抱着多么强烈的野心，要如何如何干涉世界上任何一个国家的政事。

　　但世间之事，十有八九不能随人愿。

　　许正阳虽然一步步都是小心翼翼的走了过来，却在不经意间已经被卷入了他从未想过的对决和阴谋斗争里。

　　有点儿无辜的就成为了一些国家势力的眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。

　　这是令他很无奈的结果。

　　本想着在小打小闹，不造成太大惊扰的情况下，一步步平步青云，踏上永生之巅。然后过上所有人都梦寐以求的那种无忧无虑，快乐逍遥的神仙生活。可事到如今，在这个现实的世界里，总是或主动或被动的发生着一件件的大事。都不可避免的参与其中。

　　有道是退一步海阔天空，让三分心平气和。

　　可许正阳是谁？

　　显然是不可能让他做到让步这种事情的；况且退让只会带来更不可预料的危险后果。

　　所以，在此次袭击事件的所有线索中断，只剩下了推断出来的大概结果之后。许正阳作出了决定，由州隍府执事功曹李海东，亲自率领鬼差，在东方苍天庭所管辖的几个重点被怀疑的国家，展开逐一的摸排调查。

　　在这几个国家里，调查对象自然是每个国家的那些特殊部门的高层人员。

　　想来只要刺杀许正阳的事情，与他们有关的话，这些作为高层的人员，不可能不知晓此事。

　　只要查到一丝的线索，就可以顺藤摸瓜，把幕后主使策划者揪出来。

　　至于西方国家，许正阳暂时先放下了。上次因为劫机案，曾经派遣李海东去过一次，但是调查未果。除却对方做事严密，李海东去时主使策划者已经逃之夭夭之外，重点还在于李海东身为州隍府执事功曹的权限能力不足，在其他天庭所管辖区域，行事多有不便。

　　而要他许正阳亲自出马的话……

　　实在是不安全。

　　若是换做在没有经历过那次导弹的打击实验之前，许正阳还有可能凭着一腔热血，勇悍的杀将过去，挖地三尺也要把事情调查清楚不可。

　　现在他确实心有余悸了。

　　他目前已经是许多国家的情报部门重点关注的目标了，一旦离开了自己的地盘，天晓得那些国家会因为要除掉自己而干出些什么过火的事情来。

　　但是！

　　必要的警告和威慑还是要做一些的。

　　……

　　老话说春困秋乏，不无道理。

　　春日里的暖阳把空气照的暖洋洋的。人们总是会在午后的时光里感觉到浓浓的舒适的倦意。

　　京城西五环外景石山区那处特殊的别墅区里，吃过午饭后的许正阳，和保姆吴妈打了招呼，便到二楼的卧室休息去了。说起来这也是头一次李冰洁不在京城，他这位李家的女婿独自住在了那位位高权重的老丈人家里面住着。

　　而且，是李瑞昱和江兰都不在家的时候。

　　当然这种情况也没有人会说道什么，不过即便是吴妈心里也觉得有些怪怪的。

　　许正阳把卧室的房门从内锁上，然后便走到沙发旁坐下，神识透体而出。飞向京城东部三环附近的阳平区露水街M国大使馆。

　　那里，有M国联邦调查局的驻海外办事处，其中有明面上的联邦调查局特工两名。

　　森严的警戒对于许正阳的神识来说，根本起不到一丝一毫的作用。所以他很轻松的便出现在了大使馆内部东侧的联邦调查局办事处，迈步走进了办事处负责人的办公室内。

　　室内，宽大的办公桌后面，一位身形魁梧，留着金色短发的中年男子正坐在皮质的办公椅上，靠着椅背，仰着脸眯着眼打盹。他的双手需握在腹前，高挺的鹰钩鼻子和深深的眼窝，显得此人透着一股鹰的锐气。

　　他叫尼尔森？巴克，M国联邦调查局此地办事处的负责人。

　　干这一行久了的人。对于危险的警觉性，似乎已经成为了一种本能。

　　所以在许正阳很诡异的出现在了室内的时候，尼尔森就睁开了眼睛，眼角的余光发现了一个陌生的青年人出现在室内，他立刻坐直了身子，并且很镇定的看着许正阳，平静的说道：“嗨，先生，你不觉得不请自入是一种很不礼貌的行为吗？”

　　许正阳并不急着理会尼尔森的问话，他不急不缓的迈步走到和尼尔森侧对着的黄色沙发旁坐下，然后才摇摇头，看着尼尔森问道：“认识我吗？”

　　“很抱歉。”尼尔森微笑着摇摇头，他依然很镇定，并且双手搁置在了办公桌上，握在一起，臂膀微微弯曲似乎在支撑着他硕大的上半身。

　　多年来的特工生涯，使得尼尔森的心理素质绝对过硬，遇事不慌是其一，其二就是在这种突发的情况下，他迅速的就在心中做出了判断。这个青年人身上带着一股莫名的危险气息，他能够如此从容，在不惊动任何人的情况下进入到这间办公室里来，如果这时候做一些很容易引起他不满的事情来，显然是最愚蠢的。

　　所以，尼尔森并没有在第一时间里作出许多特工惯有的拔枪警告行为。

　　许正阳似笑非笑的看着尼尔森，并不多言。

　　尼尔森微笑着，继而蓝色的眼珠一动，向上翻了一下，恍然大悟般的点头说道：“哦上帝。很抱歉，你好，许正阳先生，是吗？”

　　许正阳点点头。

　　“请问您今天前来，有何贵干吗？”尼尔森微笑着问道，似乎对于许正阳是如何在不惊动任何人的情况下进入到他的办公室里，没有一丝的兴趣去知道。

　　“我在海沽口市国际港口被人刺杀……听说了吧？”许正阳淡淡的问道。

　　“是的。”尼尔森毫不犹豫的点点头，继而关切的说道：“感谢上帝，您安然无恙。”

　　许正阳摇摇头，继而问道：“是你的人指使的？还是你们国内的？”

　　尼尔森像是听到了一个惊天的消息一般，睁大了眼睛，很无辜的摊开手耸了耸肩，说道：“许先生，这怎么可能？”

　　“很好。”许正阳点了下头，他已经从尼尔森的脑海中知晓了答案。

　　此时确实与尼尔森无关，确切的说，在事发之前，他根本不知晓有谁想要对许正阳实施刺杀。

　　“感谢您的信任，这让我感到很开心。”尼尔森像是一位在商业场上与人闲聊的人士，表情极其轻松的说道：“那么，许先生，我能询问您一个问题吗？”

　　说话间，尼尔森很自然的伸手拉开抽屉。然后拿出了一颗雪茄，看了看许正阳。

　　许正阳微微摇头表示不需要。

　　尼尔森便自顾自的点燃了一支。他当然不是烟瘾上来了，而是借着拿雪茄的机会，将抽屉中那块小型的录音设备打开，并且按下了室内的监控录像的按钮。

　　“您不觉得这样闯入我们大使馆，哦，确切的说，是联邦调查局办事处，我的办公室里，是件很容易引起误会的事件吗？虽然，这里确实是属于你们的国家。”尼尔森的表情严肃了起来。

　　他。确实是一名道行很深的特工。

　　许正阳摇头，不以为意的说道：“也许这有些不礼貌，但是对于我来说，即便是进入你们总统的办公室，也不会引发什么误会，而且……我不在意。”

　　“好吧。”尼尔森很无奈的叹了口气，颇有些不满的说道：“我知道，你有着很令人匪夷所思的本领，在你们这个国家，有人甚至把你称呼为神，也许在我们那里，能够有人做到你所做的一些事情，他就会成为民众们眼中的上帝了。”

　　“尼尔森，捎信给你的上司，或者你自作主张吧。”许正阳挥挥手，说道：“以后不要再搜集有关我的情报，更不要使人去监视我，跟踪我……尤其是，不要让我发现你们对我的家人有任何的不尊重不礼貌的行为。”

　　尼尔森说道：“我们当然不会做这种事情。”

　　“为此已经死掉四个人了……”许正阳不理会尼尔森虚伪的话，很直接的说道：“其实在你们安排的第一个人监视我的时候，我就想过把你，还有你的这个什么办事处，一锅端掉。你很幸运，后来我考虑到了你的身份，也许会给双方国家带来一些麻烦，所以暂时就放过了你和你的手下。”

　　“许先生，我很难接受你这种语气。”尼尔森的表情再次阴沉下来，透着不满。

　　许正阳站起身来，眼神中颇有些看着一位乞丐时那种同情的神色，摇着头说道：“以后不要再做这种事了，我会很不高兴的。”

　　尼尔森摇了摇头。

　　然后……

　　许正阳迈步走了过去，尼尔森霍然站了起来：“嗨，你要干什么？”

　　“我不方便杀你，但是暴打你一顿还是没问题的……”许正阳说着话，神力陡然爆发，在围绕着神识四周凝化为实体，劈手向尼尔森脸上扇去。

　　尼尔森脸部后仰。敏捷的出左手格挡，并且右手成拳攻击向许正阳。

　　这一守一功，全乎本能。

　　事实上在许正阳即将要动手的时候，心思如电的尼尔森就已经想到了有关许正阳的一些情报资料。在武力格斗当中，五个尼尔森捆在一起恐怕也不是面前这个家伙的对手。

　　问题是许正阳出手太快了，尼尔森根本来不及去作出拔枪自卫的动作。

　　他抬起格挡护守的左手臂像是被一记重锤击中，根本没有起到任何抵挡的作用，便直接砸到了自己的脑袋上，伸出去的右拳也就来不及击中许正阳，整个人侧身轰的一声撞在了墙壁上。

　　随即许正阳一记鞭腿扫到了尼尔森麻木着还在头上放着的手臂上，他身不由己的一头栽倒在地。

　　一切发生的都极其之快，以至于直到栽倒在地后，尼尔森才反应过来痛呼着骂了一句：“混蛋！”

　　尼尔森反应速度自然不会慢，倒地之后随即就要起身反击。

　　很可惜，遇到许正阳这种超然的存在，普通人再快的速度，再强悍的力量，也远远不及去对抗甚至躲闪许正阳的攻击。

　　所以尼尔森就像是一个可怜的三岁孩子，在遭受一个二十七八岁年轻力壮的大小伙子的暴打。

　　他痛呼着，惨叫着，怒骂着……

　　办公室的门砰的一声被撞开了。

　　两名身高马大的特工人员举着手枪冲了进来，然后吃惊的看着屋内那奇怪的一幕，并且四处用枪瞄准，却没有发现任何可疑的人物。

　　他们看到的，只是蜷缩着躺倒在沙发与墙边形成的角落里，正在不断挣扎着，抽搐着，痛呼着的长官尼尔森。

　　他看起来好像正在被一群人毒打，上帝！

　　“嗨，尼尔森，你怎么了？”

　　两名特工赶紧上前扶持尼尔森，他们的动作并没有受到任何阻滞，很轻易的便将尼尔森扶了起来。

　　可惜尼尔森的身体似乎正在不断受到击打，来不断的抖动着，脸上肌肉一个劲儿的抽搐着，双眼中满是惊恐和疑惑之色。此时的尼尔森已经忘却了身上的疼痛，也忘记了去怒骂发泄。

　　因为他很清楚的发现，自己的两名同事，似乎根本看不到许正阳的存在。

　　不然的话，他们为什么会是那么惊讶的神色，为什么不去动手阻拦许正阳？为什么不开枪？

　　可怜的尼尔森，确切的说，尼尔森很幸运。

　　他的幸运在于，许正阳对他的毒打，并没有伤及任何一处骨头，只是让他受了很惨重的皮外伤，他遭受到了惨无人道的暴虐。

　　两名同事很清楚的看到了尼尔森脸上的淤青，以及他的手上，手腕处被打的红肿的伤势。

　　许正阳甩甩手，根本不去在乎那两名特工的存在，双手抱在胸前，很平静的看着浑身颤栗不安的尼尔森，淡淡的说道：“我的警告，有效吗？”

　　“魔鬼，你这个混蛋！”尼尔森眼神中满是惊恐，却似乎习以为常的骂出了一句。

　　许正阳的身影晃了晃，好像并没有动弹。

　　是的，他的速度太快了。

　　尼尔森只觉得鼻梁骨遭到了一记重拳的攻击，在两名手下惊愕的表情中，猛的后仰摔倒在了沙发上，顿时鼻血横流，鼻梁骨显然已经断了。

　　“上帝，到底发生了什么事情？”

　　两名特工满脸惶恐的搀扶着尼尔森就往办公室外跑去，一边警惕的向身后张望着，一边询问着：“尼尔森，到底发生了什么事？”

　　“该死的……那个许正阳要杀了我，你们看不到他吗？”尼尔森怒吼着看着旁侧，许正阳不急不缓的就跟在他们三人的身旁，眼神中充满了怜悯的目光。

　　两名特工吓坏了，持枪顺着尼尔森的目光所看的方向，想要扣动扳机，却终于凭着过硬的心理素质制止了这样冒险的举动。

　　要知道，在如此近距离的射击中，墙壁会导致子弹弹头跳射，有可能会伤及己身。

　　许正阳上前揪住了尼尔森金黄色的头发，然后将他的脑袋狠狠的往旁侧的墙壁上撞去。

　　咚的一声！

　　尼尔森根本武力反抗，而他的两名同事也根本抓不住他，那股强大的力量岂是他们所能抗衡？

　　“也许你也有难言之隐吧。”许正阳终于动了仁慈之心，平静的看着尼尔森。

　　此时的尼尔森，包括他的两名同事，都已经陷入了极度的恐惧和不安中，根本就想不到继续搀扶着尼尔森跑出去为他止血，看伤。

　　大使馆内其他的工作人员也都闻声纷纷跑了出来，匆忙围了过来。

　　许正阳无视任何人的存在，只是接着对尼尔森说道：“这件事情，我想你懂得不能让太多的人知晓，你只需要把今天发生的事情，还有我说的那些话，告知你们国内的上司，以后不要再来打扰我……不然我真的不介意去你们国家的总统办公室，拜访一下总统先生。”

　　尼尔森被这句话吓坏了！

　　他愣愣的，像是看到了魔鬼，又像是痴呆了一般，看着围在他身旁的这些人，丝毫不去理会旁人关切的询问。

　　尼尔森眼里，只有许正阳那张平静的，没有任何表情，略有些瘦削的脸庞。

　　许正阳摇摇头，然后身形一闪，凭空消失在了尼尔森的眼前。

　　然而许正阳的话语，依然萦绕在尼尔森的耳边，或者是盘旋在他的脑海当中。

　　是了，许正阳的话，以及今天发生的事情，真的不能让太多人知晓！

　　“滚开！没你们的事，我在搞行为艺术，可以吗？很好奇吗？”

　　尼尔森怒吼着推开了众人，然后踉踉跄跄的跑回到自己的办公室，砰的一声把门关上了。他匆匆跑到办公桌前，拿出录音器打开……然后，又把电脑打开，调出了刚才的录像。

　　结果……

　　没有许正阳的声音，没有许正阳的身影。

　　一切对话，动作，似乎都是他尼尔森自己在演一副很滑稽的戏而已。


卷六 州隍 356章 私心

　　许正阳之所以做出这么一件事情来。原因很简单。

　　既然已经被许多人注意到，并且怀疑到了，那么也就没那个必要藏着掖着。放出来给他们看看，震慑警告一下，也好过让他们天天瞎琢磨一些乱七八糟的阴谋算计。

　　许正阳当然没那个闲心在京城挨个儿的找一遍，揍一顿，警告震慑一番。

　　擒贼擒王，M国是那些国家领头羊，如果尼尔森和他的上司们不是蠢货的话，应该会去做些什么事情，想方设法的制止下面的那些个国家情报部门，不要再去愚蠢的对许正阳做出些什么惹他不高兴的事情。

　　因为，不管你们谁干的，再干的隐秘到不为人所知，到头来许正阳先找M国方面来质问。

　　尤其是，如果这次的刺杀事件真的是M国国内的情报部门，没有事先告知尼尔森而作出了这一举措的话，那么许正阳的敲山震虎一招，就更凑效了。要知道，事发之后李海东已经将除却M国在内的其他大使馆都挨个儿的搜罗了一通，然后才飞赴国外展开调查了。

　　事情的发展。似乎和许正阳所预估的差不多。

　　尼尔森在事发第二天，就专程回国了。

　　他把这件事情详细的报告给了自己的上司，而且很荣幸的得到了总统先生的亲自召见，在房间里秘密谈论了一个多小时。

　　这种在以前肯定会被人认为是天方夜谭的事情，如今在M国的情报部门高官和总统的眼中，却视为了最高级别的机密，绝对不容忽视。由此，M国总统和情报高官纷纷在心头恼羞成怒的怀疑着，到底是哪个混蛋干了这么一出刺杀的行为？

　　原本他们在拥有许多线索和证据的情况下，基本已经肯定了许正阳诡异的身份和独特超然的能力。并且在综合许正阳这些年来的行事为人方面，分析出了许正阳的性格，思想。正在考虑着是否可以安排一下，由情报部门安排一些最为隐秘的人员，去和许正阳接触，并且慢慢的拉拢到他这个人。

　　改变一个人的思想，并且让他心服口服的去做出附和M国方面利益的决定出来，绝非简单的事情。

　　要知道，许正阳不缺少钱，也有着最为优厚的待遇；而且凭着他的能力，他几乎没有什么得不到的。想要策反他，把他彻底的拉拢过来，本身就需要从各方面巧妙的入手，去一点点的实施思想上的感化转变。

　　这需要很长的时间。

　　M国情报部门的外围特工人员，很擅长做这种事情，也有足够的耐心。

　　但是这次突发的刺杀事件，竟然让许正阳首先怀疑到了他们M国的头上。这就让已经开始筹划策反许正阳的计划，似乎从一开始就面对上了一个走不通的死胡同。

　　而且。许正阳这次明火执仗的动用了诡异的能力，并且直接威胁如果再有任何领他不满的举动，他可能会来对M国的总统做一些事情。

　　有着以前对许正阳调查得知的许多情报，再加上尼尔森的亲身经历。

　　没有谁会去怀疑，许正阳是否能做到这种简直耸人听闻的事情。

　　该死的……

　　总统先生和中情局的局长同时想到了圣经中的一句话，未来的某一天……上帝会再次降临世间，惩罚罪人，解救世人。

　　为此，中情局的局长甚至对他们正在实施的另一项计划担心起来，在尼尔森离开之后，他很是担忧的对总统说道：“总统先生，我们的‘造神计划’还要不要继续下去？目前看来，已经有了很大的影响力……”

　　总统考虑了一会儿，说道：“从一开始，我就不知道这项计划吧？”

　　中情局局长耸了耸肩，国家政治体制的原因，况且总统确实也无需去操心这种事情的。

　　不过现在总统先生这句话似乎有点儿别的深意。

　　中情局局长稍稍考虑了下，便点头说道：“这似乎并不起冲突……”

　　“你们也最好拖离这件事情。”总统挥挥手，说道：“这件事情，和我们国家的任何部门，不会有任何的联系。”

　　两人若有深意的对视了一眼。点了点头。

　　其实许多事情，只需要迂回的，旁敲侧击的去给点儿推力，就足够了。

　　而且是事情发展到最后是什么结果，都不会与他们有任何的联系。

　　……

　　就像是许正阳所说，或者说，他吩咐的那般，没有人会愿意把这则消息透露给广大的民众所知道。

　　因为那样的话，会引起全世界什么样的反响？没人敢去想象。那太恐怖了。

　　最终，总统先生紧急召开了几位最高层的官员开了一个小型的秘密会议。

　　会后，国务卿开始出访几个被重点怀疑可能策划实施了此次暗杀事件的国家，陪同的他出访的，竟然是中情局的局长。目标当然是和那几个国家的情报部门头目和国家元首，展开探讨，或者说直接命令他们，不要轻举妄动。

　　不过与此同时，总统先生又吩咐下去，由高尖端的科技部门，组成一个研究小组，开始专门研究有关神祗和超能力方面的科研问题。并且投入高昂的资金，寄希望与赶紧研究出一些有用的东西出来，如果能研究出如何对付神祗……

　　那再好不过了。

　　在如今高科技迅猛发展，崇尚科学的年代里，人们似乎从内心深处相信科学研究，早晚都能够揭开一切不可思议的谜团。

　　这有点儿类似于几十年前几个超级大国同时开始展开对于人类超自然能力的研究，并且似乎已经有了许多研究成果。只不过后来因为种种原因，这些计划都纷纷搁浅，不再投入资金进行研究和发展了。

　　……

　　许正阳已经回到了滏河市京娘湖的山庄里，看似清闲的继续享受着他上有老下有小的幸福生活。

　　而事实上。在他从京城回来后的第二天，就由军方的派遣的车辆，在极其严密的保护措施下，将一吨多的羊脂玉玉石从绝密的军事基地，运送到了这里。

　　而且许正阳他们家所居住的山庄外围，由军方接管了安全保卫措施。

　　此处山庄所在的小山，几乎被全部控制起来，大小路口有士兵站岗警戒，山上密林之中有士兵巡逻；便是那从山庄后的山间小路一直到京娘湖旁侧的公众旅游地，都时不时有士兵巡逻警戒。

　　运送来的羊脂玉中，三百公斤的纯羊脂玉，其它则是玉质上稍有瑕疵的羊脂玉石。

　　许正阳现在已经开始考虑，继续封神，并且要制作出更多的神器出来，以方便下属们在外行事时更为快捷。

　　他甚至考虑过，把李海东、陈朝江封为真正的神祗！

　　但是这个想法被他暂时压住，不去考虑。

　　李海东已经出国去调查刺杀案件的幕后主使者，这种事情交给其他鬼差来做，不合适。唯有李海东这种最了解各种国家的机构性质，以及相关部门成员的阶层管理范畴等等，而且他所拥有的权限能力在那儿摆着呢，除了他还能安排谁出去？

　　而陈朝江，身为一名人神，他在有些事情上去处理的话。相对来讲方便一些。但是却不适合外出执行任务。

　　国外的那些机构不可能疏忽掉陈朝江这个人物的存在。

　　由此，许正阳越发觉得自己身边得力的助手太少，不够用啊。

　　安全问题上，暂时应该不会有什么纰漏和意外发生。

　　所以现在许正阳开始考虑，该怎样去更为妥善的安排他的神祗效应，在民众间带来的影响力了。

　　毕竟他这种神职机构，与人类普遍传说和信仰有着很大的出入，而且在如今这样的社会价值及信仰观念下，这种神职机构的安排如果真正完全公开化，那么怎样让民众来接受？他们心目中必然会产生部分敌对的心态。

　　要想平稳的过渡，需要的除了长久的时间之外，更需要有合理的稳步的步骤计划。

　　不能让凡俗之人。误入歧途啊。

　　就像是“道仙功”这种所谓的功法修炼信仰，为什么能如此迅速的传播开来？并且得到如此之多的人去相信，并且沉迷其中？

　　在叶皖和孩子一起回了江南娘家之后，陈朝江就被许正阳安排，从江南那边儿沿途回来，到几处城隍府机构所在地，开始对“道仙功”这种功法及信徒们的信仰程度，展开详细的调查和分析。

　　这件事情必须彻底的调查清楚，然后才能施以稳步的措施去解决。

　　因为仅仅是干掉幕后为了赚取巨大的经济利益而行骗的主使者，是绝对不可以的。现如今“道仙功”的传播范围很广，信徒众多。总需要考虑这批受蒙骗群众的心态，雷霆打击之下，必然会引起众多信徒过激的行为来。

　　你不能强制干涉人家的信仰自由，思想自由，对吧？

　　许多人都有着一个通病，那就是越不清楚的事情，在采取极端措施制止的时候，就会从另一个层面去考虑问题了。

　　再者说了，事情有这么简单吗？

　　许正阳安静的坐在书房中的沙发上，表情平静的翻看着那本《道仙功秘术》。

　　从刺杀案件发生后，到现在许正阳终于抽出闲心来。他准备认真看看这个道仙功，到底教习的是一种什么功法，如此多的信徒怎么就会痴迷其中？

　　难不成，真的能练就出少许的特异功能来吗？

　　若非如此，为什么信徒们还会相信？而且据目前所了解的情况来看，还有许多都是真正的知识分子，甚至是政府官员。

　　他们不是傻子吧？

　　看着里面讲述的一些有些神乎其神，极为玄妙的修炼方式步骤，以及修炼到哪个等级之后，可以拥有的种种怪异的感觉和能力。许正阳甚至都动了心，想要试一试，看看是否真的能行得通。

　　如若行得通的话，乖乖，那岂不是彻底颠覆了他许正阳这位神祗所知的神的概念了吧？

　　可惜，按照里面所讲述的修行所需时间，许正阳苦笑着摇了摇头，我可没那么多闲工夫去亲身体验一下了。

　　拿起旁侧茶几上放着的手机。许正阳拨通了陈朝江的电话：

　　“朝江，到哪儿了？”

　　“在中州市。”

　　“怎么样？”

　　“道仙功的信徒很多，具体数量暂时统计不出来，但是我安排的鬼差们，在这里发现了许多道仙功的聚会场所。”

　　许正阳点点头，说道：“你这样，找一个按照他们所理解的那种修炼等级比较高的人，看看他是否真的就能行一些神通之事……哦对了，他们这个好像分好多等级，每一个等级有着不同的玄妙感觉和特殊能力，你都查一下。”

　　“好，我明白。”陈朝江应道，“正阳，这件事我觉得有必要通知下上面相关部门，重点关注。”

　　“嗯，上面已经知道了，他们也在暗中调查。”

　　……

　　挂了线，许正阳闭眼沉思了一会儿，意念中唤道：“颖颖，你过来一下。”

　　欧阳颖很快出现在了屋内，有些兴奋的笑着说道：“哥，什么事？”难得许正阳会主动叫她过来，欧阳颖颇为开心，也有些诧异。

　　“给你一样东西。”许正阳笑着招手挥出一块温润光滑的玉石，递了过去。

　　“送给我的？”欧阳颖越发的吃惊，伸手接过来，好奇的在手中把玩着。令她吃惊和兴奋的，倒不是许正阳送给她如此美丽精致的玉石，而是这种玉石竟然能被她这个没有肉身的鬼魂轻易的拿在了手中。

　　许正阳点点头，说道：“封你做神有些日子了，你倒是清闲……”

　　“哼，别以为我不知道，我不过是和王勇敢他们一样，是个鬼差罢了。”欧阳颖撅着小嘴儿，带着笑意却不满的说道。

　　“做神，很忙的。”许正阳并不觉得有任何的内疚，微笑着说道：“给你的这块东西，叫做城卷，是真正的神器，其中收录着各个城隍府所管辖区域的所有资料……”

　　“我知道。”欧阳颖惊喜的说道：“判官爷爷手里就有一块这个宝贝。”

　　许正阳点头道：“暂时你这个爱神，先别去管什么儿女情长的事情了，你负责在各地城隍府所辖区中，查一下现在普通人对于神祗存在的各种心态，综合整理出来，他们忌讳的是什么，希望的是什么，另外……看看绝大多数人，是否有别的想法。”

　　“你说的好笼统啊。”欧阳颖撇撇嘴，有些为难的说道：“那我该怎么查啊？”

　　“简单点儿说吧。”许正阳苦笑着摇了摇头，道：“就是列个表出来，民众们对于神祗的存在，都有什么样的看法。”

　　“哥，我怕我做不好……”欧阳颖怯生生的说道。

　　“是想继续偷懒吧？”许正阳挥挥手，道：“去做吧，有什么为难的地方了，和你嫂子商量一下。”

　　“那，笑天怎么办？谁来看？”欧阳颖问道。

　　许正阳没有回答，只是挥了挥手，示意欧阳颖不用担心，去吧。

　　“可我还没有神职，没有神力……”

　　“去吧去吧，已经是了。”许正阳笑着再次挥手。

　　欧阳颖撅着嘴走了出去。

　　许正阳叹了口气，既然欧阳颖和李冰洁二人已经有了一些想法，那么就干脆顺了她们的意思。不过想要身为神祗，总是要做些什么的，吃闲饭不是不可以，现在确实不行。许正阳手头能信得过的人，实在是太少。

　　有些自私，有些滥用职权了。

　　不过许正阳并不在意这一点，反正将来如果她们不合适，就去了她们的职权呗。

　　现在就当时锻炼她们……

　　唉，事情多了，连老婆也得帮着忙活。

　　不一会儿，敲门声响了两下，许正阳微笑道：“进来吧。”

　　房门推开，李冰洁领着许笑天走了进来。

　　“正阳。”李冰洁微笑着走到沙发旁坐下，道：“早就说过，我多少能帮你一些的……”

　　许正阳点点头，颇为歉疚的说道：“我一个人，确实忙不过来，而且现在你最好能早些适应一下神祗的身份。”

　　“别偏心哦。”李冰洁脸上露出一丝玩笑的表情来。

　　“竟胡说。”许正阳无奈，道：“早就给你准备好了。”说着话，许正阳掏出又一块玉石城卷，递给了李冰洁，然后表情严肃认真的说道：“你的性格虽然清淡，不过看人待事上，比别人要清楚许多，而且最重要的是，你在任何情况下，都不会乱了分寸……”

　　李冰洁没有任何被夸奖后的不自然，依然微笑着说道：“说吧，要我做什么？”

　　“你是人神，有些事情不方便去做，就交给了欧阳颖，不过她的心性不够成熟，而且没有足够的信心，所以难免会有许多事情和你商量……你帮她拿一下主意，另外也约束一下她。”许正阳说道。

　　“嗯，再有呢？”

　　许正阳斟酌了一下，说道：“重点关注各地死去的官员或者民间有能力的人，尤其是像爷爷、万云这类有出众的能力的人物，还有龚新豪这样的……你了解我的性格喜好和想法，挑选出适合为我所用的鬼魂。”

　　“爷爷和万云，比我强吧？”李冰洁淡淡的说道。

　　“不一样。”许正阳摇头，“而且他们都忙，要想的事情很多，当然你也可以在人选上，和爷爷商量一下。”

　　“我知道了。”李冰洁微微点头，“那笑天……”

　　许笑天此时已经从母亲的手里拿过去那块儿玉石，捧在手里把玩着。此时听着母亲提到了他，便扬起脸看着许正阳，笑嘻嘻的说道：“爸爸，你偏心，欧阳阿姨和妈妈都有，为什么不给我？”

　　“笑天。”许正阳表情严肃起来，说道：“你现在已经长大了，也懂得不少事了，爸爸要把你的神识困在你的身体里，以后不要再出窍游玩了……”

　　“为什么？”许笑天撇着嘴，可怜兮兮的问道。

　　李冰洁却在旁边哭笑不得，孩子还没满一周岁，却被他的父亲说长大了，懂得不少事了，这种话传出去，得有多少人惊掉大牙？不过这话还真不是虚言，是事实。这个孩子每长大一个月，心智的成熟就等于普通孩子一年的成长。

　　“听话，等你再大点儿，自然就会明白了。”许正阳难得露出慈爱的表情，父爱泛滥，抬手抚摸着儿子的脑袋瓜儿。

　　不过他伏在儿子脑袋上的右手中，却透出了强大的神力和意念，与孩子脖子上、手腕上的项圈、手镯引起共鸣。

　　很快，项圈和手镯这两样简单的神器中，再次被注入了更多的神力。

　　随着许笑天心智的成长，他的神力也在提升中。所以需要更多的神力加持在神器中，才能捆缚住他的神识，让他无法出窍。

　　这种事似乎有些残忍，剥夺了一个孩童与生俱来所拥有的一种本领和趣味，实在是不宜于孩子的成长。

　　然而许笑天绝非常人，心智如今已经如同十岁的孩子了。

　　所以对于父亲这般严肃，而且少有的充满慈爱的关照，他很懂事的点了点头，没有因为此事而抗议；许正阳和李冰洁，也不会担心孩子再像是以前那般因为被捆缚住了神识无法出窍游玩儿，而出现严重的暴力倾向。

　　做完这一切，许正阳有些内疚的叹了口气，将孩子揽在两腿之间，轻声的说道：“等孩子满周岁了，把他送去上幼儿园吧。”

　　“合适吗？”李冰洁无奈的问道。

　　“改一下户口上的年龄……”许正阳随意的说道，不过看着儿子的身高，委实还处于正常不满一周岁的婴儿身高，无奈的说道：“按照他的心智成熟，该上小学了。”

　　李冰洁建议道：“要不给孩子找家教吧？”

　　“不好。”许正阳摇头否定，说道：“小孩子，总是要放到学校里，多接触生活，不然以后他的心性根本无法融入到正常的社会生活中。”

　　说完这句话，两口子心有灵犀的对视了一眼。

　　以这个孩子的成长速度，他……难道要一个劲儿的玩儿跳级？几岁大的时候就去上大学吗？

　　他本来就是个异类，你如何让他融入正常社会？

　　如此一来……

　　许正阳两口子心中不由得感到了一股哀伤和内疚，对不起孩子啊！

　　他注定无法去体会到与其他孩子一般，体会到那种普通的童年乐趣生活。

　　许笑天不知道父母在想些什么，已经从父亲身旁挣开，跳到父亲书桌前的椅子上，然后去移动着鼠标玩儿扫雷游戏了。


卷六 州隍 357章 帮倒忙惹麻烦的叶皖

　　江京市，上午十点多钟。

　　对于南方城市来说。这个季节里已经有了炎热的迹象，有些耐不住热的人已经穿上了短袖T恤、裙子等夏装。

　　城市的道路上车流不息，行人匆匆。

　　叶皖驾着一辆黑色的越野车过了一处红绿灯后，放缓车速靠边，然后往外张望着确定了一下旁侧的标志性建筑物之后，右转拐入了一条宽五六米的狭长街道中。

　　街道两侧绿树茵茵，这条街道上，有三个住宅小区的大门，住户颇多。

　　右转沿着街道向南行驶了大概有一百多米后，左侧是一处小区的大门。大门旁侧瓷砖上印有“静怡小区”的字样，旁边则是贴了一张醒目的明黄色纸张，上面清晰的写着标题为“道仙功授课班”的字样，下面密密麻麻写着时机行字。

　　叶皖撇嘴轻哼了一声，继而打着方向盘驶入了小区内。

　　她已经在网上搜到了江京市距离自己住处最近的一处“道仙功授课班”。

　　闲来无所事事的她，因为刚刚做完月子的缘故，暂时也不想去哪里工作上班，而且心里面也盘算着别的心思，故而才会专门找了“道仙功授课班”。

　　叶皖这些天可算是有点儿翻身农奴把歌儿唱的愉悦感觉了。

　　说起来以她的心性喜好，在双河村坐月子的日子里，简直有了种煎熬的感觉。无奈婆婆的关爱呵护备至，让她也不好意思做出些令婆婆为难担忧的事情。只能生生闷在家里。初为人母的喜悦幸福感，也不过是寥以宽慰自己罢了。

　　哄养孩子着实是一件操心受累的事情。

　　终于过了满月，她就心急火燎的抱上孩子，让陈朝江送她去了娘家。

　　娘家这边儿早就做好了准备，请了专门看护孩子的保姆，而且陈朝江把她和孩子送到江京市之后，第二天就接到了许正阳的电话，和叶皖稍做解释之后，便开车匆匆离开了江京市。

　　对此叶皖并没有任何的不满，说起来自生了孩子之后，丈夫能够一直陪伴在身边，已经算是不错了。

　　而且许正阳也没有催促过，让陈朝江去做些什么事。

　　现在叶皖已经知晓了许多隐秘的事情，同样也知道陈朝江已经有了类似于许正阳那般独特的身份。倒不是陈朝江或者李冰洁有意告知了她，而是年初的时候有一次和李冰洁谈话，说到了陈朝江最近总是有些古里古怪的。结果被许正阳听到了，于是许正阳把叶皖叫到了书房中，很平静的把陈朝江目前所拥有的身份及职责粗略的告知了她。

　　叶皖刚听到时还颇为吃惊，不过转念一想也就释然了。

　　反正许正阳的身份，在他们这类人中间早已经算不得秘闻，而他和陈朝江之间亲兄弟一般的关系，想来也是早晚的事情。只不过事后叶皖才想到，如果陈朝江有了这等本事，将来会不会可能不再面对死亡？

　　那么我死了之后，他岂不是要娶别的老婆吗？

　　为此叶皖气呼呼的揪着陈朝江，让他发誓，就算是几百年以后，你活着呢，老娘死了。你也得找着老娘投胎成的姑娘娶做媳妇儿！不能娶别人……

　　当然这是玩笑话，叶皖也不过是性子使然，并非真的就这般蛮不讲理。她倒是在玩笑过后，很有些认真的问过陈朝江，你和许正阳这种当神的人，是不是就可以永远不死了？陈朝江当时摇头回答说，他也不清楚。

　　叶皖又问：“当神仙要什么条件？”

　　“不知道。”陈朝江很老实的回答，他直到现在都认为自己成为神祗，无非就是沾了许正阳是自己兄弟的光。

　　当然，事实上也确实如此。

　　“回头你跟许正阳说说，我也当神仙，成不成？”

　　“你当神仙做什么？”陈朝江问道。

　　叶皖横眉瞪眼，道：“老娘要做好人好事，另外还得跟你做一对神仙眷侣，行不？”

　　陈朝江无奈苦笑，这事儿他说了不算啊。

　　好在是，叶皖不至于因为这个问题而刨根究底，她也知道这种事情自己的丈夫说了不算，况且凭着陈朝江那种脾性，他做的出来为这事儿去求许正阳吗？

　　所以叶皖接下来就只是询问了一下，许正阳忙忙碌碌的要找你干什么去啊？

　　可惜陈朝江这个死脑筋的家伙。愣是不肯说。

　　叶皖也没多问，不过她何等细心的人物？想到陈朝江最近上网经常查看有关“道仙功”的网址新闻帖子一类的东西，大概也就猜到了什么。以她这种大大咧咧的性子，便很是直爽的问道：“朝江，这道仙功是你们搞的？据说现在挺火的啊。”

　　陈朝江立刻严肃说道：“别胡说，道仙功十有八九是骗人的。”

　　言者无心，听者有意。

　　有陈朝江这句话，叶皖心里也就有了大概的盘算。联想起上次许正阳一家在山城时经历的那次风波，叶皖立刻就猜到了这次事情肯定和调查“道仙功”有联系了。

　　等陈朝江走后，叶皖就开始在网上关注起了这个所谓的道仙功。

　　这一看不要紧，就像是许正阳翻看那本《道仙功秘书》的时候一样，叶皖也被这其中讲述的那些玄而又玄，又极其逼真的事件及列出的一些科学论证给惊得有点儿相信了。好在是她这种脾性的人，加之又有个身份独特的丈夫以及好友李冰洁两口子都比较特殊，不然的话李冰洁搞不好就可能沉迷其中了。

　　所以一向胆大喜欢冒险和探寻的叶皖，就开始琢磨着去调查一下这个道仙功。

　　也许还能帮上自己丈夫的忙呢。

　　这不，今天上午，叶皖就独自驾着车出来了。

　　叶家从上到下的人，都早就熟悉了叶皖的性格，故而也就没人去过多的阻拦。说起来真正的豪门世家的子女，也不至于天天身边就跟着保镖一类的人物。

　　嗯，李冰洁是个异类，这且不提。

　　话说叶皖开着车驶入小区之后，按照广告纸上所标明的地址，很快找到了这个小区十号楼二单元。

　　楼下有两个车库之间打通了，装修成了一间，两个车库门都改成了整体的玻璃门。

　　从外向里看，视线不受任何阻碍。

　　两个门中间的墙壁上贴着明黄色的纸张，上面用红笔书写着“道仙功授课班”六个大字。

　　叶皖将车停靠在这处“教室”正对着的草坪旁。并没有急着下车，只是把车窗打开，往里面看着。

　　房间内，挨挨挤挤的席地而坐着足有三四是好人。

　　最里侧中间放了两张桌子，桌子后面坐了两名四十岁左右的男女，正在滔滔不绝的挥着胳膊演你帮腔我讲述的表达着什么。

　　给叶皖的第一感觉，这跟搞传销的没啥区别啊。

　　仔细的看了下，发现这还是有所不同的。因为这里听课的学员们，每个人屁股底下都坐着一块儿明黄色的圆棉垫，而且每个人身旁都放着书包，书本之类的东西。如果这些人的年龄年轻到幼童的年纪，穿着破旧些，寒碜些，就会让人想到贫困地区正在听讲的小学生。

　　上面那一男一女大讲特讲了一番后，便开始示意下面的学生们按照刚才所讲的闭目打坐修行。

　　于是一堆人就都闭上眼睛叽哩咕噜的嘟哝了一些听不懂的话，然后安静了下来。

　　叶皖有些好奇的推开车门下车，走到跟前儿，表情随意的像是一位老这里走亲访友的客人，却因为主人不在家，所以在这里等候一下而已。

　　里面坐在桌后正在低声说着些什么的男女注意到了叶皖，于是那名妇女起身微笑着走了出来。

　　叶皖同样露出了礼貌的微笑。

　　玻璃门拉开了，里面席地而坐的信徒们并没有理会这边儿，一个个神情专注的闭目打坐修行着。

　　“姑娘，想学道仙功吗？”妇女问道。

　　“哦。不不，我就是先来看看。”叶皖摇头说道。

　　“哎，不用害羞嘛。”妇女乐呵呵的说道：“一开始来的，都有些不好意思，其实咱们这个道仙功，并不需要天天来聚会，自己也可以从书本上潜心学习，在家中苦练修行的。当然了，要是来聚会，大家一起的话，信仰力就会更强。互相之间有了感应……”

　　一席话说的云山雾罩，叶皖哭笑不得，问道：“修行这个，真的能长生不老？”

　　“那是当然，不过必须心诚才可以。”妇女表情严肃起来，认真的说道：“能达到六层的境界，就可以返老还童，青春永驻；达到最高境界的话……直接就可以羽化而成仙，想去天上便去天上，想在人间，也能有肉身形象。”

　　“这么厉害？”叶皖故作惊讶，道：“那是不是很难啊？”

　　“世上无难事只怕有心人，所以说练习道仙功，必须要心诚则灵……”妇女表情中透着无比的虔敬，似乎能看到自己成仙的那天了。

　　叶皖问道：“阿姨，您现在练到第几层了？”

　　“我？还差得远，只练到了第五层。”妇女和蔼的说道。

　　“那，那第五层有什么神通啊？”叶皖又问道。

　　妇女眼神中露出得意的神采，道：“伸臂挥手间，自然有真气在体内流动，透指尖而出，能清晰的感觉到；而且冥想中偶尔能与天地取得联系，得上苍的点化……”

　　叶皖愣了会儿，见妇女不再说话，便接着问道：“没了？”

　　“哎，小有成就，不值得一提。”妇女颇有些谦虚的摆摆手，说道：“给你讲你或许还怀疑，不亲自参悟，是不明白其中奥妙的……来来，姑娘，不用害羞，到咱们教室中来，和大家一起感悟参透。”

　　“不了不了。”叶皖摇头，“有没有境界更高的师父？”

　　妇女有些厌烦了，瞪眼说道：“哎你这个人，到底是诚心不诚心？要不要珈蓝大师亲自来教你啊？”

　　叶皖本身就是个暴脾气。听着这妇女话里带刺，自然心里也恼火。不过毕竟是自己打扰在先，所以压着火气，露出强笑说道：“那你们这里有没有教科书，我买一套回去，自己先看看，试试练习一下。”

　　“有有，初级阶段的一百八一套。”妇女脸上终于又露出了笑容，道：“二级三级，都是三百，四级的三百八，五级的八百，六级以上的，目前咱们这里还没有……不过我劝你啊姑娘，先跟着大家一起修行，前三级大家互相帮助着，以更多的信念力支持，才容易度过最艰难的一关……”

　　听着妇女滔滔不绝的说话，叶皖虽然不信，却也没有任何脾气。

　　因为对方说话很是客气，也称得上礼貌，颇有些随和的意思，没有任何的排斥啊警惕的意思。

　　叶皖就觉得自己今天这一趟恐怕是白来了，难不成真要进去听课？或者买一套书回去？

　　就在这时，手机铃声响起，那名妇女拿起手机接通，嗯嗯啊啊着应着，时不时还用疑惑的目光看向叶皖。

　　叶皖颇有些奇怪。

　　很快，那名妇女挂了线，然后之前脸上热情客气的表情顷刻间消失不见，转而一副冷冰冰的敌意目光，瞪着叶皖问道：“你到底是学还是不学？唧唧歪歪的这么磨蹭了这么长时间，你到底是干什么的？”

　　“呵呵。”叶皖有些莫名其妙的冷笑了起来，一时间还真有些糊涂了，这妇女是数狗脸的？

　　“你是不是记者？”妇女声色俱厉的问道。

　　叶皖摇了摇头。

　　妇女却根本不相信叶皖的话，扭头对里面喊道：“来几个人，把这个女的搜身，看看她身上是否有录音和录像的设备，我看她就像是破坏我们道仙功教的那些记者……”

　　话音一落，屋内原本席地而坐静静打坐修行，丝毫不受外界干扰的人呼啦啦全都站了起来。

　　几名男女从里面冲了出来，将叶皖团团围住。

　　“你们想干什么？”叶皖毫无惧色，冷笑着说道：“还想搜身？这可是犯法！”

　　“你是不是记者？”几人同声呵斥道。

　　“不是。”叶皖脸色冷了下来。

　　“那你怕我们搜身？”领头那名妇女一挥手，板着脸说道：“搜她的身！”

　　三名妇女立刻抬手冲向叶皖，另外几名男子则是围在了四周，好像生怕叶皖跑了似的。

　　叶皖是什么性格？岂能受这等欺辱？

　　虽然说久未练过，可以前的身骨底子那可不是吹出来的，当即一个抬手翻腕，直接把一名妇女给抛的撞在另一名妇女身上，随即一个横臂挡车，把另一名女子撞开。继而寒声斥道：“你们这是犯法！谁敢再动手？”

　　“犯法？不怕告诉你，区公安局副局长都是我们的信徒。”那名妇女冷笑一声，挥臂道：“把她抓起来，搜身！”

　　此言一出，那几名中年男子也不再顾忌叶皖的女子身份了，当即扑了上来。

　　叶皖大吃一惊，这还了得？

　　毕竟是女儿身，而且久未锻炼，一身功夫自然有所荒废，要对付几个大汉她可没把握。再者说了，就算是以前她也没这份把握。

　　现在眼看着教室里的那些人全都往外涌来，叶皖更是担心不已。

　　连忙一个弯腰躬身避开一名男子抓来的手，随即肩撞对方的胸部，将其撞开，然后连推带挡的把几个挡在外围还没反应过来的人撞开就往外跑，也顾不上去开自己的车了。

　　后面的人立刻紧追不舍，高喊着抓住她，抓住她，别让她跑了！

　　叶皖心里这个气啊，这个悔啊！

　　姑奶奶什么时候受过这种窝囊气？

　　慌慌张张的快跑到小区门口的时候，就见两名保安已经冷笑着挡在了前面。

　　叶皖赶紧招呼道：“我不是坏人，他们在追我，赶紧报警！”

　　没想到两名保安根本没有理会她的话，而是迎着她跑了过来。

　　叶皖见势不妙，赶紧转身顺着小区里的道路往东跑去，眼看着一些道仙功的信徒们从草坪以及小路包抄了过来。叶皖慌不择路，匆忙跑到一处楼道前，正巧楼道门打开，一名老太太看到了叶皖慌张奔逃，又看到后面追着的是那些道仙功的信徒们。

　　老太太赶紧挥手示意道：“姑娘，快快，进这儿来。”

　　叶皖来不及多想，赶紧从老太太身旁跑进了楼道内。

　　老太太腿脚也算利索，立刻闪身退回到了楼道内，防盗门砰的一声关上了。

　　“二楼，咱们家住二楼，快上去。”老太太赶紧推着正在诧异的叶皖。

　　其实进来后叶皖就有些担心，万一这个老太太也是他们的人怎么办？她刚掏出手机准备报警。现在被老太太一提醒，看老太太的面容又不像是有恶意，所以叶皖赶紧搀扶着老太太一起往二楼上快步走去。

　　刚刚登上楼梯拐角处，楼道的防盗门就被人打开了。

　　原来道仙功的信徒中有人就住在这一单元，他手里有钥匙。

　　“奶奶您先走！”叶皖转身挡在老太太身后，一边警惕着，一边往上倒退着走。

　　一名中年男子抢先冲了上来，张牙舞爪的样子极其凶狠，下面更是跟着一堆男男女女，吵吵嚷嚷的叫骂着。

　　对付一堆人叶皖不行，可对付一个还是没问题的。

　　叶皖利落的一个闪身抬腿动作，直接把那名中年男子踹了下去，立刻见效，堵住了一堆人往上追的速度。

　　已经推至二楼，老太太也打开了门，哆哆嗦嗦的喊着：“姑娘，快进来！老头子，报警，报警！”

　　叶皖和老太太急忙跑进屋内，然后把防盗门，里层的门都给锁上了。

　　砰砰啪啪的砸门声响了起来。

　　不过在结实的防盗门前，这些疯狂的信徒们一时间还真是没办法冲进来了。

　　屋内，一位老爷子匆忙的拨打了报警电话，挂了电话之后才连忙说道：“姑娘，你是记者吧？哎哟，前几天就有记者来采访的，结果三四个人被打了，车也被砸烂了……你赶紧联系你们公司，让领导来领你回去，要不等警察来了也没用，还得受委屈……”

　　听了老爷子的话，叶皖又想起刚才那名妇女说的什么公安局副局长也是他们的信徒，心里越发着急。也就再顾不上自己以前好强的面子了，拿着手机拨通了家里的电话：

　　“喂，妈！我是小皖啊！”

　　“小皖，我是嫂子。”

　　“嫂子，快跟妈妈说，跟我哥说，我让练道仙功的信徒们给包围了，堵在别人家里了……快来救我！”

　　“啊？小皖你别急，现在你在哪儿？”叶皖的嫂子一听吓坏了，赶紧问道。

　　叶皖把静怡小区的具体地址赶紧说了一遍，又说道：“快点儿啊！一会儿警察来了更不行，听说这边儿警察都有他们的人。”

　　“小皖你别急，我马上给你哥打电话。”

　　电话匆匆挂断了。

　　叶皖心急火燎的不行，扭头一看这老两口也是一脸的焦急和担忧。顿时明白自己这次算是连累了这对老夫妻，以后道仙功的信徒们还不得天天找老两口的麻烦啊？她安慰道：“爷爷奶奶，你们不用担心，我保证他们以后不敢来招惹报复你们！”

　　“哎呀，现在说这些干什么？”老爷子摇头叹气的摆着手说道。

　　老太太则是一脸的无奈。

　　警笛声很快响起，隔着窗户看到两辆警车驶到了楼下，此时楼下楼道门口处围满了道仙功的信徒们，有一半以上还都穿上了明黄色挥着仙人神像的马甲，颇有些正规的意思。

　　几名警察皱着眉，似乎也很厌恶这帮信徒们，却也没有说什么，从人群中挤开一边呵斥着：“都退开散了散了……”一边进了楼道。

　　很快门铃声响起，警察的声音在外面传来：“我们是警察，把门打开吧，不用担心害怕。”

　　老太太想要去开门，老爷子却一把拉住道：“不行，不然他们进来还不得打这姑娘啊！”

　　“那也不能不开门，外面是警察。”

　　“警察拦不住他们啊！”

　　老两口都有些犹豫了，叶皖本想着依自己的性子，打开门就是了，有警察在他们再疯狂还能一拥而上吗？凭自己的身手，他们要是三两个上来，想必也吃不了大亏。

　　不过此时就听着门外警察呵斥信徒们的声音传来，随即信徒们似乎根本不怕警察，竟然说话的声音中气势十足，隔着门孔向外看去，那些信徒们竟然把几名警察给挤得只能一字排开，只有两名警察一前一后被裹夹着站在门口。

　　叶皖心里没了底，便说道：“爷爷奶奶，先别开门，一会儿我们家的人就来了，不要紧。”

　　老两口纷纷诧异，你们家的人？你们家的人来了又能如何？

　　不过现在也确实没办法，老两口也害怕，只好暂时就这么提心吊胆的站在了屋内门口，开门也不是，不开也不是。

　　过了不到两分钟，门外的警察竟然口中喊道：“局长！”

　　中气十足的声音随即响起：“怎么回事儿？”

　　“他们不开门，害怕受到打击报复……”一名警察硬着声音说道。

　　“不开门？警察在外面还怕什么？”那名男子中气十足的声音中透出了怒意，“分明是做贼心虚！”

　　声音一落，砰砰砰重重的敲门声响起，那名男子呵斥道：“开门！我是江湾区公安局副局长迟浩江，把门打开！”

　　叶皖挡住两位老人，又隔着门洞往外看了看，一名穿警服挂高级警衔的戴眼镜的男子沉着脸在门口站着，他的身后除了三名警察之外，依然围着一堆穿着明黄色马甲的信徒，而那些信徒们脸上的表情，分明都是一副幸灾乐祸且有恃无恐的样子。

　　“迟局长，再等会儿，我要等我家里人来了才能开门！”叶皖心里没底，当然不肯开门。

　　迟浩江立刻砰的一巴掌拍在了门上，扭头对着几名警察怒道：“这算什么？破门！冲进去！做贼心虚，肯定是在逃的犯罪分子！”

　　“局长，咱们没有工具啊？”一名警察为难的说道，满脸不情愿。

　　迟浩江一脸怒色，掏出手枪指向门孔，呵斥道：“把门打开，你们心虚什么？出来！”

　　叶皖彻底怒了，一个堂堂公安局的副局长，怎么会这样不分青红皂白的来了就瞎吼一通，而且掏出了手枪威胁？难道他修炼那个什么道仙功走火入魔了吗？

　　“我叫叶皖，你开一枪我看看！”叶皖瞪着眼怒声道。

　　外面那名局长愣了一下，其他人也多有些发愣。

　　显然都在想叶皖是谁？

　　叶皖脾气虽然大，却也知道不能随便喊出父亲的名字来狐假虎威，容易遭人诟病。可心里着实有气，便接着说道：“你们都别走，一会儿我自然会出去！等我出去了咱们再好好说，啊！放心，我不会跑的！也跑不了！”

　　外面的人越发疑惑，这个叶皖到底是谁？怎么如此大的口气？

　　迟浩江这位副局长也愣住了，心里琢磨着在这江京市，哪位高官姓叶？

　　姓叶？迟浩江激灵灵打了个冷颤，江京市虽然没有什么姓叶的高官，可是，可是在这整个江南，姓叶的高官着实有那么几位啊！尤其是……不可能，不可能，迟浩江连连摇头。怎么可能如此巧合？再者说了，那位大人物家的人，没事儿跑到这儿来干什么？而且还是什么记者？

　　可是一时间，迟浩江还真不敢怎么着了。

　　就在此时，轰隆隆汽车的引擎声和刺耳的鸣笛声响起，听声音就知道不是一辆车，而是好几辆车。

　　叶皖心里一喜，赶紧跑到窗口向外望去。


卷六 州隍 358章 其实，你的责任很大

　　小区内的道路上。一辆迷彩吉普车领着两辆军卡，快速的驶到了楼下的空地上，慌得那些围观的群众以及道仙功的信徒们紧急避让开来。

　　当先的吉普车挂着武警部队的牌照。两辆军卡上呼啦啦跳下来的军人，都是穿着武警军装，一个个都是拎着半自动步枪。跳下车二话不说就拉开了阵势，将所有的人围堵在了这一小块区域内。

　　吉普车的车门打开，一名中等个子，身材略有些发福的中校军官从车内走了下来，一边抬腕看了看手表，一边粗声粗气的看着围观的众人呵斥着：“干什么干什么？造反啊？”

　　此时，谁敢再闹再吵？

　　中校军官皱皱眉，一时间也不知道叶皖在几楼，叶军电话里没说清楚。

　　所以他直接吼了起来：“小皖，你在哪儿呐？不用害怕！”

　　叶皖推开窗户向下面招手：“郭叔叔，我在这儿，二楼，二楼啊！他们在门口堵着，我不敢出去啊！”

　　“妈了个把子的，谁堵着你啦？”

　　这位叫做郭飞的中校军官脸色铁青，瞪着眼冲着众人一圈扫视，大手一挥：“你们几个。上去救人！”

　　要说这郭飞也是个粗人，火药桶子，若非如此，现在也不至于有老首长叶荣琛的照顾，只混到个武警中校级别，好歹当初也是叶荣琛的亲信警卫人员啊。

　　当兵的可不管围观的都是些什么人，领导一句话，那就是军令！

　　几名武警战士二话不说端着枪就往里面冲，才不管地方狭小，人员颇多是否会拥挤。天天训练出来的身子骨可不是吹出来的，三下五除二噼里啪啦就挤了进去，冲到了二楼的房门前。

　　结果带头的那名中尉排长愣住了，一名公安局的副局长正站在门口。

　　几名战士当即立正，啪的敬礼。

　　迟浩江心里早就没了谱儿，看着一堆当兵的冲了进来，本来还寻思着这是招惹了哪路神仙呢。结果一看不就一中尉排长嘛，充什么硬骨头？不过想想也是，现如今全国不乏这类兵痞，如果服役所在的部队就正好在老家门口，那当然是有什么事儿领着一帮大兵就过去助威帮忙。一般情况下只要不出大事儿，上级部门也是睁一只眼闭一只眼。

　　可他迟浩江才不会把一个地方武警部队的中尉放在眼里。

　　“部队没有纪律了是吗？谁命令你们出来的？竟然还敢带着枪？”迟浩田端着一副首长的架子，“全部退出去！”

　　“我们接到命令，这里有暴乱分子挟持人质，前来营救！”中尉排长板着脸一丝不苟的说道。

　　“什么？”迟浩江心里一颤，道：“谁的命令？你们带队的是谁？”

　　“大队长郭飞。”

　　迟浩江顿时当即怔住，愣了半晌才赶紧匆匆下楼去了。

　　挤在人群和武警战士中的几名警察也是纳闷啊，副局长走了。咱们是走还是不走？接下来继续敲门喊人出来？

　　“无关人员退出去！”那名排长冷着脸吼了一嗓子。

　　之前那些毫无所惧的道仙功信徒们，慌慌张张的退了出去。

　　房门这才从里面打开了，接着是防盗门打开。

　　叶皖长舒了口气，迈步走出来，又扭头对两位老人家说道：“爷爷，奶奶，今天谢谢你们了，我一定会记住你们，保证不让任何人再来骚扰你们！”

　　“没事，没事……”

　　两位老人还有些紧张的没缓过神儿来，这姑娘家到底是什么人啊？

　　楼下郭飞铁青着脸往上看着，心里还在寻思着叶皖身上可别有个磕磕碰碰的，要不然叶军来了可就麻烦大了，那小子的脾气……

　　就在这时，迟浩江从楼道里大踏步匆匆走了出来：“老郭，是你啊，哈哈。”

　　“迟局长，你好。”郭飞脸上露出一副诧异之色，继而粗声粗气的道：“这里的治安有问题啊。”

　　迟浩江走到郭飞面前，低声问道：“老郭，上面的人是谁？”

　　“叶司令的闺女。叶皖。”郭飞倒是个直爽人，想也没想就说道。

　　“啊？”迟浩江当即呆住，完了……

　　轰鸣的汽车引擎声再次传来，呼啦啦一辆迷彩越野当先冲了过来，后面紧随而至一辆军卡，上面站满了荷枪实弹的士兵。

　　吱嘎！

　　越野车在人群外急刹车停下，车门推开，一身迷彩蹬着军靴的叶军从车上冲了下来，拨开人群大踏步走到了郭飞面前，瞪着眼道：“郭叔，小皖呢？”

　　“没事没事，我的人上去了。”郭飞笑道。

　　叶军丝毫没有轻松感，踏步往楼道里冲去，四五名战士随即跟了上去。

　　迟浩江愣愣的看着这群刚来的官兵，好家伙，一个个灰头土脸，好像刚从外面野战拉练回来似的。

　　事实也确实如此，叶军本来就领着他们营的士兵正在训练，接到妻子打来的电话，一听说是叶皖让许多暴徒给堵上了，形势危急。好家伙，这还了得？叶军他们距离事发地远，就赶紧先给郭飞打了电话，然后自己才急匆匆赶来。

　　这边儿郭飞接到电话也是纪灵灵打了个寒颤，随即怒发冲冠，反了反了，谁吃了豹子胆啦？

　　叶皖跟在哥哥的身后走了出来。

　　叶军的脸色铁青着，叶皖则是满脸怒意。

　　出来之后叶皖也没多说，只是扫视了一圈那些被士兵们围堵住的道仙功信徒们。然后又看了看迟浩江，还有那几名警察。像是对他们说，又像是自言自语的说道：“我就想知道，如果我只是个普通人的话，今天会是什么样的遭遇……哼！”

　　说罢，叶皖俏脸如冰，扭头往人群外走去。

　　叶军平时拿这个妹妹就没办法，况且今天妹妹受了如此大的委屈，他更是气得不行。

　　刚才从楼上走下来，妹妹有简单的把今天的事情讲述了一遍，叶军心里也是极度震惊。他瞪着眼看着迟浩江说道：“局长？道仙功信徒？”

　　迟浩江脸色阴晴不定，却是不知道说什么好。

　　叶军扭头对郭飞说道：“郭叔，这种事儿我们不好插手，您向上面反映一下吧，邪教组织！”

　　郭飞心里一惊，道仙功他也听说过了。

　　但是谁会往这方面想过？

　　而此时的迟浩江更是胆颤心惊，倘若真的把道仙功定性为邪教组织的话……后果不堪设想啊，而且叶家如果想要这么做的话，凭他们家的权势，绝对能做到。不过，仅仅因为这么一件小事，他们就会这么重视到运用绝对的权势去击垮一个在全国都有了影响力的教门吗？

　　迟浩江不相信。

　　但是现在他没有任何办法，只能报告上级，增派警力。然后把现场已经被紧紧围堵住了的道仙功的信徒们全部抓起来带走。

　　他觉得，如果叶家气消了之后，不会去过多计较的，毕竟身份在那儿摆着的，不至于。

　　今天的事情原本就没闹多大，首先没有伤着人，从公安机关方面，最终也不过是罚点儿款，教育一下罢了，而且，政府部门也有那么几位虽然分量不够，却能说得上话的信徒啊。

　　大批警察赶来了。把所有的相关人员全部往车上带去。

　　“迟局长，迟局长……”那名算得上授课班头目的妇女挣开一名警察，跑到迟浩江身边道：“这不是仗势欺人吗？这还有王法吗？您也是咱们道仙功的忠实信徒，您倒是说几句话，怎么就要把我们带走？凭什么……”

　　啪！

　　迟浩江不顾形象的失态了，一个耳刮子重重的抽在了那名妇女的脸上，然后颇有些后悔的甩手离开。

　　他现在已经泥菩萨过河，自身难保了。

　　那名妇女被这一巴掌打蒙了，愣愣的被警察给拽进了警车内。

　　……

　　没有人会想到，这么一起小小的事件，会迅速的扩大，波及，被利用……成为了点燃大爆炸的导火索。

　　其实无需叶皖这次偶然的遭遇，“道仙功”这个根本不合法且已经有了邪教性质的教派，迟早是要被彻底的根除掉。只不过现在国家的安全部门正在暗中监视调查，搜集证据，并且顺藤摸瓜的追查着幕后的主使者，甚或是，有没有境外势力的暗中支持渗透。

　　在普通民众的眼里，永远不会看出这些明面上简单的事情，幕后所隐藏的许多严重的危机。

　　然而在短时间内，如果没有足够的证据，来充分认定“道仙功”为邪教组织的话，政府机关部门也无法用强有力的打击，去取缔，彻查，根除掉。

　　因为信仰是自由的，民众也有着自我的喜好。

　　过分的强权，必然会引发恶性的社会不满，如果再有境外敌对势力趁机煽风点火的话，那样会出乱子的。

　　这也是李瑞庆和安全局的领导，同许正阳在私下里谈到过的问题。

　　所以许正阳才会罕有的对“道仙功”这种明显违法欺诈手段的组织，保持了极高的克制。只是让手下的人去暗中调查，了解更多的相关情况。

　　任何一个邪教组织最初出现的时候，都必然有着优秀的一面，足以令人不信却也不能说道些什么。起码可以肯定，这是教人向善。对人有好处的。如同所有宗教的共通点，那就是可以作为一个人的精神支柱、寄托、倚靠。

　　然而称之为邪教，却是因为从最初的表现好的时候，抱着恶意去布局安排发展引诱。

　　使得教派的性质迅速的蜕变，把人心从引导向善，到急速的洗脑，惑乱，迫害，利用，唆使。

　　网络信息时代，在有心人的怂恿炒作下，这件事情迅速开始蔓延起来。

　　官二代仗势欺人，对地方公安部门施压，迫害道仙功信徒和普通民众……重重罪名一股脑的扣到了一姓叶的豪门大家头上。这个社会不公平的事情太多了，长期对现状不满的积压下，普通民众往往会在类似的问题上，理所应当且毫无考虑的站在弱者的一方，去批判，去怒骂，去发泄。

　　这个问题很复杂，对于民众来讲，真的没办法去评价他们的对与错。

　　然而事情发生了，造成的轰动是必然的。

　　这起事件最初开始在网上热炒的时候，陈朝江正在中州市调查当地的一些道仙功组织，并且开始利用神通，探查这些组织中一些小头目的底细，以及心思意念。道仙功的发源地便是中州市，这里的信徒最多。

　　调查的结果令陈朝江大吃一惊，除却少部分组织者有着以此牟利的心思之外，大部人竟然都是沉迷其中，忠心耿耿，甚至不惜散尽家财用以修炼道仙功，以求在将来能够功德圆满，至大成境界而羽化飞升，与天地同寿。

　　更为严重的是，道仙功的信徒们如今已经发生了严重的质变，盲目且张扬跋扈。

　　一旦有人对其有何不满，或者某位信徒的家人稍有阻止，立刻就会纠集一帮人进入其家中，或威逼或利诱，甚至多人静坐与家门前修行，令其出行不便，坐卧不安。

　　当地执法部门都屡次受到道仙功组织的围堵，静坐，示威。

　　这个消息被迅速的汇报给了许正阳。

　　得知此消息的时候，许正阳正坐在京娘湖中心的贞义岛上看似闲散的垂钓。

　　垂柳茵茵，湖光倒影，碧波如境；远处湖水中浮着几叶扁舟，身后的岛上，远处的湖畔，皆有游人的身影晃动。

　　许正阳穿着一身朴素的浅色休闲服饰，靠在便携式靠椅上，手里拿着钓竿，双眼微阖，表情淡然。

　　树影下，看起来他越发像是一位出门度假的富家公子哥。

　　不为常人所能看到的是，欧阳颖一系青衫碧裙，就站在他的旁侧，手捧玉石城卷，正在将自己最近分析出来的结果，条理清晰的讲述给许正阳听。

　　大致的意思就是，在这个缺少信仰的年代里，人们被金钱和社会的现实状况所腐蚀，道德和良知虽然每个人心里都有，然而却被生活中各方面的压力腐蚀下，慢慢的降低；与此同时，人们的精神上因为压力过大的缘故，往往会感到空虚，无望，茫然，这也就是现如今自杀事件频频发生的缘故。

　　而在这种普遍的社会状况和心态下，人们的精神上需要渴望着得到一种寄托倚靠。

　　甚或是给他们一种指望。

　　一旦有了这种机会，哪怕是极其幼稚到破绽百出的机会，他们也会去抱着一丝希望去尝试。然后很快的就会沉迷其中，无法自拔。

　　当然，还有一个重要的原因。

　　就是……

　　欧阳颖有些难以启齿，犹豫不决。

　　许正阳抬起眼皮看了看欧阳颖，继而微笑道：“说吧，犹豫什么。”

　　“你别生气啊。”欧阳颖噘嘴说道。

　　“傻丫头，说吧。”许正阳笑了笑，继而视线又转至湖面上静静悬浮的鱼漂。

　　“因为这几年来……许多诡异莫测难以解释的事情，不断的发生在全国各地，尤其是当年滏河市的一连串的风波，曾经被热炒，直到如今网络上还有许许多多有关神迹出现的讨论。”欧阳颖顿了顿，接着说道：“所以对于虚幻的神仙的存在，人们越发的相信……从而，对于一些修道成仙的术法，片面的，固执的去相信了。事实上这种东西很容易就能看出来它的虚假所在，只是人们自发的就希望着，肯定着它是真的。”

　　说到这里，欧阳颖便停了下来，有些像是做错了事，生怕大人责怪的小孩子似的，一双小手垂在腰间，攥着玉石城卷，微微低头，小翼的把目光瞥向许正阳。

　　许正阳依然表情平静的倚在靠椅上，只是双眼已经完全合上。

　　他当然知道，能做出这般分析，其中肯定有妻子李冰洁的帮助，甚至……也许曾经在某个时候，有过判官李海东表达的意思。

　　如此说来，道仙功的出现，我也是要负责任了？

　　许正阳心中叹了口气，在海沽口市参观视察那艘货轮时，文钦曾经提及到过，这在社会上广为流传，信徒发展极快的道仙功，是不是你许正阳在幕后操纵？当时许正阳就否决了，可心里面已经有了戒意。

　　如今从欧阳颖这番分析里，许正阳想到，也许从最开始政府没怎么重视甚或是提前出手打击，利用媒体的宣传来揭露“道仙功”的虚假，也有可能是因为忌惮自己，怀疑到是自己，所以没有去过多的管束吧？

　　只是李瑞庆并没有对自己说过这话。

　　脑海中九州录闪动，许正阳微微抬手招出九州录，睁开眼看了看九州录上陈朝江汇报过来的调查情况。

　　陈朝江的话语在脑海中响起：“正阳，必须制止并且根除了。”

　　“查下去，看看幕后主使是谁。”许正阳目露寒光，沉声道：“通知判官李海东，立刻回国，调查此事。”

　　“是。”陈朝江赶紧应声。

　　许正阳放下钓竿，掏出手机来拨通了李瑞庆的电话：

　　“二叔，道仙功这种组织，该打击掉了。”

　　“嗯，不急，这边查出来似乎和境外的势力有牵连，正在调查中……应该快了。”李瑞庆说道。

　　“好，我这边也要查下去，必须根除。”

　　“嗯。”

　　……

　　按照李瑞庆和许正阳的想法安排，在动手之前，必然是已经做好了充分的准备工作。然后雷霆一击之下，加上妥善的安排处置宣传各方面，尽量的把事件的影响力控制在最低的限度中。

　　然而，网络上已经吵翻了天。


卷六 州隍 359章 大权在握，谁乃我何？

　　有句老话说的好。胳膊拧不过大腿，魔高一尺道高一丈；

　　还有句老话说，做贼心虚……

　　这两句老话似乎有些风马牛不相及，压根儿挨不上边儿啊。

　　可是，放在现下里热炒的“女王门”事件上，这两句话就十分精妙的形容出了此事件目前的境况。当然，这只是针对于绝大多数网民来讲而已。

　　所谓的“女王门”指的便是叶皖了。

　　好嘛，世家豪门，有权有势，出门在外与平民百姓稍有些冲突，便一个电话唤来一群荷枪实弹的军人，把人统统抓走，这是何等威风？何等霸气？故而网民们恶搞称之为“女王门”事件。

　　然而毕竟事涉叶皖，其家庭背景权势熏天，无需叶荣琛家人吩咐，自然就有相应的部门开始对网络上热炒的此事件进行整顿。国内网站纷纷屏蔽此消息，各大论坛严谨有关此事的讨论及相关贴子，统统删之！

　　更有甚者在网络上散布消息说：有网民因为讨论此事件被抓啦！

　　何其惊人？

　　这就和胳膊拧不过大腿那句话给联系上了，升斗小民，岂能与此等豪门世家相抗？找死不成？于是乎网络上针对此事件的整顿屏蔽删除行径，自然而然的被网民们越发误解。认定为叶家做贼心虚。

　　不然的话，你们干嘛不站出来说个明白？

　　这似乎成了人们惯有的一种心里判断法则。

　　如果你终于站出来解释了，那么很好……解释就等于掩饰，掩饰就等于事实……

　　深谙世事的叶荣琛，自然明白如此浅显的道理，更何况，他压根儿就没把这些炒作出来的舆论当回事儿。以他这样的身份，自然是对于这种事情不屑于理会的。不过他也警告了家里人，包括叶皖在内，无需理会，更不要提接受媒体采访了。叶荣琛很平静的说：“这件事慢慢会水落石出的，现在不是时候。”

　　现在当然不是时候。

　　可叶皖那火爆脾气，怎能忍得主？

　　所以她找到那些境外的网站，在论坛里及相关评论的帖子里与众网民爆发了口水战，大战无数回合。

　　当然她不会暴露自己就是当事人的身份。

　　结果显而易见，叶皖在网上被砸的满头包，骂了个狗血淋头，窝了一肚子火，气的当娘的没了奶。

　　可怜了小小的陈梓涵无辜受牵连，失去了吃母乳的幸福，只能靠奶粉来喂养了。

　　一个星期后……

　　正当此次事件在境内各大网站论坛的议论声趋于销声匿迹，而在境外网站越吵越热的时候，国内多地爆发了连串的大事件。

　　在有心人的怂恿下，沉迷于“道仙功”的信徒们，开始不断的出现了在公共场合打坐，聚会，抗议的行为。少则数十人上百人。多则几百上千人……千万不要小看了这种示威的行为，这些被洗脑迷惑了的民众有着极强的凝聚力，而且似乎根本就没有了个人的思维一般，如同行尸走肉般的去麻木的跟随着一些个别的头目，去做这种充满了危险性的犯罪活动。

　　在最初爆发这种事件的时候，各地方政府部门，也只能采取相应的一些柔化措施，接见，劝慰，安抚等等手段。

　　可惜这种种柔化手段无济于事。

　　“道仙功”的信徒们似乎越发受到了激励一般，竟然开始齐聚在各地的政府办公地之处，阻拦扰乱日常工作，要么阻塞交通……

　　某些地方官员询问他们：“你们到底要得到什么？目的为何？”

　　令人哭笑不得却又恼火不已的是，没有什么人能说出个真正逻辑清晰合理的话语来。

　　更有甚者，竟然狂言道：“要政府承认‘道仙功’的合法存在，并且‘道仙功’教的一些主要人物进入政府高层，有权利参与国家政事的决策……”

　　换作任何一个有理智的人都会明白，这只有活腻歪的人或者神经病才会说的话吧？

　　找死啊！

　　高层震动，紧急召开了数次会议商讨如何应对。

　　这件事爆发的有些突然，来的太快了些，出乎于他们之前的意料和安排了。因为原本国家高层的相关部门。已经开始针对“道仙功”进行了暗中的调查审核，并且开始安排如何根除“道仙功”了，事实上等于是在内部，将“道仙功”定性为邪教组织。

　　就等着时机成熟后，一举拿下，连根拔起，绝对不能再让其有死灰复燃的可能性。

　　可是江南江京市，叶荣琛的女儿叶皖偶然的遭遇到如此一件小事情后，竟然会导致了事态突然间发生了变化。

　　安全局的高层人员猜测，很有可能是因为那么一件巧合的事情发生，导致了“道仙功”真正的幕后黑手，境外势力的警惕，被他们误以为我国政府准备对“道仙功”动手了，所以才先一步动手了。

　　此时国家安全部门针对此事的调查，还没有完全掌握足够的线索情报。

　　只是肯定了“道仙功”的从起初到发展到如今，绝对是有着境外势力在幕后操控布局。目前调查工作已经进入了最后的关键时刻。如此一来，他们的调查工作一下子就断了。因为很明显，出了如此大的事情，境外势力肯定已经断绝了与国内的一切联络，然后任由其发展下去。

　　而在境外的势力，则是跳拖出水面，静观其变，只等着指手划脚制造对你这个国家不利的舆论了。

　　功亏一篑，只因晚了一步吗？

　　比目前情况还要严重的事情是，高层官员们，对于许正阳也有了很强的戒心和怀疑。

　　在这之前，李瑞庆就曾经言及过：“许正阳也注意到‘道仙功’的存在了，这件事情与他无关。”

　　高层人物也相信了李瑞庆的话。

　　可是现在事情一下子到了这种地步，李瑞庆又说：“许正阳也在对此事展开调查……”

　　这就是个很容易让人产生怀疑的问题了。

　　首先。“道仙功”是凭着所谓的可以修道成神仙，来迷惑民众，吸收信徒的。这种手段对于高层人物们来讲，简直是愚昧透顶的东西，如果这都可以迷惑如此多的民众，并且甘心情愿甚至失去理智的去行不法之事，那么凭仗的是什么？

　　没有神迹的出现，如何让人相信？

　　目前所知的，这个世界上唯有他许正阳可以显露神迹！

　　再者，你许正阳是何等人物？身为神祗，无所不能。出了这么大的事情，你竟然还需要去实施调查？开什么玩笑？

　　当初在山城的竹园会所，几乎雷同的事情，你许正阳是如何处置的？

　　由此产生的怀疑，再往下想的话，那些“道仙功”的信徒们说出的大逆不道的话语，是为谁说的？

　　许正阳曾经说过不干涉政事……

　　那么他有没有可能因为之前的承诺而后悔，所以籍此唱一出黄袍强加身的戏码？

　　事情到了如今这种地步，“道仙功”的幕后主使者，产生了两个怀疑对象：一为境外势力，没有绝对的长时间的布局谋划操控，不可能制造出如此大的声势；二，那就是许正阳。他是神祗，想要做什么事情轻而易举。

　　作为现如今刚刚跻身于决策层的人物之一，李瑞庆心头也不免产生了怀疑。

　　可是怀疑归怀疑，他们又能把许正阳怎么样？

　　其实这几天来，许正阳又何曾闲着了？他也每日里开始坐镇州隍府，收集着各方面汇报过来的消息，下达着一项项指令安排。

　　目前全国各地“道仙功”邪教组织存在的城市大概有大小二百余处，多则多亦，少则少亦，而拥有城隍府存在的六十七处大小不等的城市，引起的“道仙功”组织集会闹事，很快就被鬼差们强有力的镇压了下去。

　　对于这种事情。尤其是那些受到了蛊惑洗脑的“道仙功”信徒们，给他们讲什么大道理都是白扯。因为他们已经沉迷其中，根本听不得任何的劝告解释，只是一心的相信“道仙功”的真实性，珈蓝大师的无敌存在等等……

　　对付他们最好，见效最快的办法，无疑就是以其人之道还治其人之身。

　　鬼差附体托梦，或者干脆在这些人面前现行，以真正的诡异莫测的神鬼能力现象，来震慑他们，告诫他们，你们别做白日梦了，天庭之中，根本不允许世俗之人修炼成仙得道，你们的想法不过是痴心妄想。

　　至于你们所信仰的那位珈蓝大师，呵呵，天庭马上就要对其实施严惩了。

　　还犟？钻牛角尖儿是不？

　　那行啊，把你练的道仙功，往我身上招呼，来来……

　　俗话说的好，这人啊，就是山上的猴，见不得头。有个领头的做什么了，就跟着上，寻思着反正枪打出头鸟，轮不到咱头上。

　　所以鬼差们动手，也就针对那些领头闹事的，最为痴迷其中的人物，实施严惩震慑。

　　六十七处城隍府辖区之内，虽然还未根除掉道仙功组织，却是从根本上断绝了这些信徒们闹事的可能性。

　　然而其它各地的事情，还在不断爆发着。

　　不可避免的，也就有了政府机关公安方面与信徒们的暴力冲突，拘捕，驱赶，警告，威慑等等行为。

　　立刻就引发了新一轮国内外舆论的批判。

　　不受城隍府所管辖的那些城市里。道仙功信徒们闹的越发凶了起来。

　　许正阳在京娘湖坐不住了，这样发展下去，强大的国家机器必然会运转起来，为避免越发激化到失控的状态，肯定是要实施强有力的打压。然而一旦出现了这种情况，受苦受难的是谁？

　　他不怜悯那些受愚弄蛊惑的信徒们，也得怜悯其他人不是？

　　大的事件处理中，为了彻底根除，难免会有无辜者被牵连进去的。

　　可是以现在事态的发展状况，难道要让他许正阳亲自驾车出行，全国各地到处跑建立城隍府机构？那也来不及啊。

　　匆忙之中，他只得吩咐李海东、陈朝江、苏鹏、王勇敢、万云、龚新豪、欧阳颖，除了已有神职者外，其他的当即分别赐予他们代理神职的神力权限，分别带领权限之内的两名鬼差，奔赴各地但凡有“道仙功”组织的城市中，对于那些头目分子实施强有力的威慑打击，争取在最短的时间里，根除暴乱集会的事情再次发生。

　　对于此次真正幕后黑手的调查，也只得暂时停了下来。

　　可是，坐镇京娘湖遥控指挥全局的许正阳，却越发引起了高层人物们的怀疑。

　　出了这么大的事，他一直说在调查中，为什么他在京娘湖那般如闲散之人般稳坐钓鱼台？

　　再也按捺不住的李瑞庆打来了电话：

　　“正阳，你知道现在的情况吗？”

　　“嗯，我已经开始着手处理。”许正阳点头说道：“是不是上面，已经耐不住性子，要动手了？”

　　李瑞庆有些生气，这都什么时候了？怎么还有心开玩笑啊？这边儿早就耐不住性子要动手了，若非是寄希望于能够尽量的和平解决，以避免民间的误解和国际舆论的压力，哪儿能允许一个已经被认定为邪教的组织如此猖獗下去？他没好气的说道：“你那边到底调查的怎么样了？”

　　“现在哪儿还有闲心去调查，先把国内的局势稳住再说吧。”许正阳听出李瑞庆的话里有气，心想到现在把责任都推到我头上了？你们是干什么的？不过这种话许正阳还是不好开口的，他说道：“局势稳定下来后，放心吧，肯定能查出来。”

　　“正阳，你能不能来京一趟？”李瑞庆忽而问道。

　　“去京城做什么？”

　　“开个会，商讨一下此事该如何处理。”李瑞庆道，好像知道许正阳不愿意来似的，他接着说道：“而且，你总得来一趟，表个态度。其实这种事情从开始到现在……上面的人物，都怀疑到过，与你有关。”

　　许正阳一愣，转念一想便大致猜测到了怎么回事儿，他冷笑道：“那行，我现在就过去。”

　　直接挂了电话，许正阳重重的出了口气。

　　以前他就曾顾虑过这种情况的出现，不过后来因为和李瑞庆及安全部门的高官们曾经一起讨论过此事，所以许正阳认为他们再怎样也不至于怀疑到自己头上了。没曾想事到如今，竟然还是不可避免的发生了。

　　此时已经是四月中旬。

　　午后的阳光格外的明亮，阳光透过繁密的职业，落在明亮的玻璃窗上，然后照射进书房中，斑斑点点，略有些刺眼。

　　许正阳闭目想了想，起身便要往外走去。

　　刚一起身，脑海中九州录一阵的金芒闪烁，与以往不同的是，此次金芒的闪烁不仅仅是在脑海中，而且竟然透体而出，照射的满屋生辉，团团金芒充斥在书房之中。

　　许正阳抬手招出了九州录，疑惑道：“发生什么事了？”

　　九州录上那个金光收敛，继而清晰的一行行金色字体出现在了光滑明亮的版面上：

　　许正阳

　　生肖：猪

　　滏河城慈县属地花乡双河村人

　　现年二十八岁

　　职务：东方苍天庭帝君属下四御星君之勾陈星君。

　　责：统率苍天庭所属人界众神及天地人三才，辅帝君执掌天道，护养天条神器；掌苍天庭所属人间兵革之事。

　　其性如火，其心如水，水火相济，凶善并存；

　　……

　　许正阳并没有多么的吃惊，也没有急于去询问所谓勾陈星君，到底有何等强大的权限能力。

　　其实这对于如今的许正阳来说，多么强大的神通权限，不重要。

　　因为他本身已经够强大了，而且，他还有些贪心，有些窝火，有些……急切。

　　静坐了大概有十几分钟之后，许正阳才轻声的问道：“还有没有别的话要跟我说？”

　　九州录金芒流转，继而答曰：勾陈星君，其位乃天帝钦赐钦封，位及九天众天庭中帝君之下，并有资格在每逢千年的帝君天帝大选中，竞选帝君之位……

　　“还有吗？”许正阳又问道。

　　九州录金芒再转，答曰：勾陈星君，其法力无边，神通广大，万事意念中则成，无所不能着……话说到此处，九州录忽然一阵颤栗，紧接着显示出一行金色字体来，提醒道：勾四御星君，其神祗自与天条融为一体，不可行违逆天条之事，损伤天条，则是算上自身。

　　“那不等于白扯吗？”许正阳冷笑一声，却也没有多么恼怒，“还有吗？”

　　九州录金芒再转，再转，一阵金光爆射：你有什么要问的直说，操！

　　许正阳愣了愣，不禁哭笑不得的骂骂咧咧道：“娘的，翅膀长硬了啊你！回头非摔烂了你，行了，不跟你扯淡了……我就问你，咱们这么一级一级升官，你不嫌啰嗦吗？你也知道，男人日媳妇儿，早晚那点儿事儿，干脆直接让我当天帝得了，咱也省得每次这么拖裤子放屁，多费一手了。”

　　九州录金芒再爆：大胆！

　　“胆大！艺高人胆大，本官大权在握，谁奈我何？”许正阳不屑的说道。

　　他确实没什么好畏惧的了，既然成为四御星君之一，已经和天条融为一体不可分割。现如今众神皆无，他说这种话有什么大胆，有什么不敬？不敬谁了？所以说嘛，当然算不得多么违反天条。

　　外面万里晴空上，一阵滚雷声隆隆响起。

　　许正阳神识陡然与天条相接，道一声：“伙计，不至于……”

　　滚雷声再响。

　　许正阳置之不理。

　　九州录沉寂一阵之后，终于金芒缓缓流转，光滑细腻明亮的版面上，似乎很是犹豫的一个字一个字的蹦了出来：

　　四御之一勾陈星君，暂代东方苍天庭帝君。

　　——卷六 州隍完


卷七 帝君 360章 神祗在乎的不是虚名，是吃的。

　　暖阳高照，碧空万里无云。

　　如卧龙伏地般横亘在中原大地的京明高速公路上。大大小小各种各样的车辆行驶着。偶尔还能看着标有“景辉物流”字样的货运车辆，满载着货物行驶着。

　　一辆黑色的奔驰车内，许正阳隔着车窗表情平静的望着外面的风景。

　　和平日里出远门所不同的是，此次并没有跟随其他的警卫人员，只有这一辆车和朱骏作为司机一同前往。

　　现如今，许正阳还需要什么警卫人员吗？

　　如果真的有了能够威慑到许正阳性命的危险出现，那么派来多少警卫人员那都是白搭。所以许正阳直接把李成忠安排一同前来的警卫人员给挡在了京娘湖的山庄里。

　　无垠的麦田中，小麦已经开始抽出了麦穗，养花时节，碧绿一片；一处处村庄或近或远的坐落在农田间，祥和，安宁。庄户人家出身的许正阳，习性难去，每每看到这般情景，总是会在第一时间里想到双河村，那个小小的村落，一样米养出的百样人……

　　曾几何时，许正阳会想到过自己会有这般身份？

　　哪怕拥有神职，成为神祗之后，多少次又在心中等待着，期盼着成为可以亘古长存的帝君。不被六道轮回所辖，不死不灭。

　　如今虽然不是帝君，却也已经很有些贪婪和自私强硬的，代理了帝君之职。

　　仅剩下一步之遥了。

　　自“道仙功”这种邪教组织开始出现之后，尤其是近几个月的时间里，信仰力以几倍的速度突飞猛进的增长着。这固然与许正阳不断的建立城隍府有着莫大的关系，但是不可否认的是，“道仙功”这种组织，为许正阳带来了莫大的收益。

　　若非是这种“道仙功”在最短的时间里发展出来如此之多，而且对冥冥中神灵的信仰绝对忠诚无比的信徒来，许正阳凭什么还能够如同曾经初为低级神祗时那般平步青云的靠着足够的神力来升级？

　　要知道，这就跟玩游戏似的，每升一级，越是要求的条件高。

　　更遑论百尺竿头更进一步了。

　　所以许正阳心中自然而然的会生出一种很怪异的感触来：道仙功，珈蓝大师，广大的邪教信徒们，甚或是那些在幕后布局操控出这么一个庞大的发展迅速的邪教组织的主使者们……

　　我是该感谢你们呢？

　　还是感谢你们？

　　还是好好谢谢你们？

　　似乎从个人自私的一面来讲，许正阳吃水不忘挖井人，没得选择。

　　不过很遗憾，作为神祗，作为一个有良心有能力做很多好事，大好事的人，许正阳必须“忘恩负义、过河拆桥、卸磨杀驴”。

　　然而似乎在很久很久以前的天庭中，那些大神们早已经知晓了现如今会出现一个叫做许正阳的家伙，成为三界之内唯一的神祗。所以他们这群让许正阳着实恨的咬牙切齿的家伙们，很嫉妒许正阳，于是在联手创立天条神器的时候。愣是定下了一条条似乎专门用来跟许正阳过不去的天规出来。

　　神祗不可滥杀，尤其是，不可滥杀信神者。

　　刚给许正阳升了官儿，九州录和天条就清晰的感觉到许正阳心头那暴戾王八之气四溢，于是乎赶紧把这一条告知了他，小心着点儿啊，你可别自毁根基。

　　这一条就颇有些讲究了，许正阳也能理解。

　　毕竟从另一个层面来讲，信神的凡人，那就是神祗的上帝，神祗永存的根本，说的难听点儿信神的凡俗之人，亦是神祗的衣食父母。

　　问题是，这官儿升的让许正阳总觉得不舒坦。怎么多像是这俗凡人间的官场差不多，官越做越大，忌讳和禁忌也就越来越多，做事也就的越发小心。并非像是普通人所想的那般，官大权大啥都大。

　　所以许正阳对九州录和天条说：“我当然不会，滥，杀……”

　　亘古天条天规，对于一个在现如今这样一个社会里熏陶已久的许正阳来说。无师自通的也能懂得点儿什么叫钻空子。他倒是没有那么大的本事和学问去钻人间法律的空子，但是对于这种老掉牙了的天条天规，钻钻空子玩玩文字游戏耍耍赖，还是很简单的。

　　显然，他这种很有些无耻的心思，逃不过九州录和天条的灵识。

　　只可惜九州录和天条这种强大的神器，如今对许正阳已经是在许多情况下无可奈何的迁就了。

　　首先，它们不得不应下了许正阳这种强势，蛮不讲理且极其不敬的家伙，共同应允了他部分的要求，给了他暂代帝君的职务；其次，帝君这种极高的职务，根本不是天条和九州录这种神器可以封赐的。

　　换句话说，如今许正阳已经从实力上不可挑剔的成为了四御星君之一。

　　那么接下来，在这个三界除他之外再无神祗的境况下，他就是梗着脖子说自己是天帝，谁又能把他怎么样？

　　反正……实力还不到，他爱吹就吹吧。

　　天条和九州录能做的，只不过是迁就着答应他，而后还不得不为此放宽他的权限及地域面积罢了。

　　所以许正阳现在，并不会过于顾虑天条对他的束缚，他完全可以做到依然保持自我强硬的态度，去干一些天条所不允的事情，比如极其暴戾强悍的去实施血腥的镇压，以最快的速度解决掉目前的事态。

　　但是冷静下来想，绝对不能这么干。

　　因为一旦如此做了，就如同上面的人物们所担心的那样，局势恶化了怎么办？

　　杀戮虽然是解决事情最直接见效最快的手段，但是绝非最好的方法。难以预估的后患太多了。

　　……

　　傍晚的时候，许正阳抵达了京城。

　　京城似乎并没有受到现如今闹的沸沸扬扬的“道仙功”事件的影响，一如既往那般，条条大街上车流如织，繁华大都市中的人们奔波在忙碌的生活中。

　　奔驰车沿着高速公路直插三环以内。

　　路灯还没有亮起的时候，高楼大厦的窗户上已经亮起了灯光，各种各样的娱乐、休闲、饮食、购物等等场所的门前霓虹也都闪烁了起来。

　　“道仙功”的信徒们在各地爆发示威和抗议集会的时候，京城也不可避免的出现了少量的这种集会。不过毕竟是一国之都，各方面的警戒及应急措施都相当的完备，加之许正阳在京城也格外重点部署了大量鬼差，故而刚刚有了非法集会闹事的苗头时，就被强有力的压制了下去。

　　现在的京城大部分鬼差依然在重点监控着一些京城“道仙功”组织的首脑人物，以防万一。当然，政府机关各方面也重点关注着他们。

　　进入三环以内，京明高速公路路段也算是抵达了终点。

　　有专门的车辆在那里等待着，警灯闪烁中，许正阳所乘坐的奔驰车就跟上一辆挂着特别通行证的轿车向市中心驶去，前后皆有两辆警车闪烁着警灯护送。

　　一路畅通无阻，警车在那处建筑群的大门口停下，随即一前一后两辆轿车驶入警备森严的机关内部。

　　许正阳说不出为什么，反正对这个地方很有些抵触的心理。

　　车辆在一处只有五层的大楼门前停下，自然有人上前开门，前面带路请许正阳步入楼内。

　　此时天色已经完全暗了下来。夜幕笼罩中，阔大的院落内有些清幽的安静，却透着一股子让人很不舒适的庄重，肃穆的感觉，有些寒意。

　　并没有多么宽敞的会话厅内，依然是只有那么几个人，坐在那里表情平静的商讨些问题。

　　他们都在等待着许正阳的到来。

　　倒不是这些事情没有了许正阳，他们就办不下去。恰恰相反，如果没有了许正阳的存在，他们才会更轻松的去放手解决一切事态。

　　问题就在于，他们怀疑许正阳。如果真的是许正阳在幕后主使的话，那么……

　　如何对待？

　　往日里这种会话商讨的场合里，作为军方高级将领的李瑞昱，显然是不会参加的，这不是他分内的事儿。

　　不过今天却破例把李瑞昱也叫来了。

　　李瑞昱和李瑞庆兄弟二人心知肚明，有他们这两个人在，那么谈及一些话题的时候，气氛会相对来讲舒缓一些。

　　房门被人推开，在一名穿着西装的警卫人员引领下，许正阳微笑着走了进来。

　　警卫人员自然随后退下，然后把房门关上了。

　　许正阳穿着白衬衣，黑色的西裤，皮鞋，短短的头发，朴素，随和，挺精神的一有为青年形象。

　　其实他没来之前，在座者就在心里想过，许正阳来了之后该如何和他打招呼？纷纷起来？那不对，纷纷打招呼起身握手？也不合适……于是许正阳这般进来之后，在座者只是冲他微笑点头示意。

　　“各位领导好！”许正阳倒是光棍儿，微笑着点头打着招呼，然后很自然的走到了那张单独给他留出来的沙发上坐下。

　　位置在右排那几张单人沙发的最尽头，却稍稍往厅内中间斜置了一些。

　　于是许正阳坐下之后，就面对上中间坐着的那两位的其中一位。

　　这种感觉有点儿……

　　受审？

　　这个时候还能有心思想歪的人，恐怕也只有许正阳这号非人类了。

　　坐下之后，许正阳现实侧头看着最临近自己坐着的李瑞昱，笑着招呼道：“爸，您今天也来了。”

　　这是句废话，但许正阳和许多普通人一样，认为这句话很有必要说，就如同在村里见了邻居时，总是会问一句“吃了没？”是一个意思。同时，可以稍稍缓和下尴尬的气氛。因为和在座所有人都一样，许正阳也每每都会觉得这种场合本不该自己出现，而出现之后双方都会觉得很别扭。

　　倒不如电话里和李瑞庆说上几句来的方便些，自在些。

　　“嗯。”李瑞昱点点头。表情沉静如常。

　　“大家都吃了吧？”许正阳又笑着招呼了一声。

　　在座者很尴尬，唯有坐在中间的那两位中和许正阳差一丝就要面对面的人物笑着说道：“看来正阳还没吃饭，一会儿大家一起简单吃些……”

　　许正阳点头，然后表情自然的靠在了沙发上，一言不发。

　　就像是许正阳没有出现一样，在座者再次开始了讨论之前商议的话题。

　　当然是针对“道仙功”邪教组织，接下来该如何处理的问题，而这其中牵扯到的方方面面，都是要关注认真分析讨论的。比如已经通报到了联合国那边儿，并且和一些关系比较好的国家都打过招呼……这就是要动手的前兆了。

　　另外个别国家对于进来发生在国内的冲突事件，各自表态关注，并且希望如何如何，谴责如何如何。也是在讨论的范围之中，如今的世界国际形势不同，所谓的一个国家的自主权，法律等等不容他人插手多言过问，都是些空话。

　　你总得考虑到自己的形象不是？

　　说的简单点儿，大家都是买卖人，你的信誉名声臭了，谁还跟你做买卖？

　　还有，我跟你继续做买卖，那边儿跟我要断交的话，那我的经营岂不是要亏损？

　　反正大家心里都有一杆秤，时不时的就得见利忘义的做一些举动，或者干脆保持沉默看戏状态。

　　这些讨论，不避讳许正阳，也是要让他听一听，顺便过会儿再听听他的意见看法。

　　“正阳，你怎么看？”

　　说来就来。

　　许正阳微笑道：“挺好。”

　　“你那边儿……进展情况如何？”

　　许正阳想了想，笑着说道：“京城、石市、中海、滏河、江京、海厦……这些市，在发生此类事件之后，是最先被控制了事态继续恶化，而且已经有了‘道仙功’组织内部发出的不同声音，这个，你们知道吧？”

　　在座者各位稍稍诧异了一下，继而纷纷点头。

　　“要是时间够用的话，不出半年，就能让‘道仙功’销声匿迹。”许正阳抬起手来，竖着食指，很认真的说道：“不过时间确实很紧张……事实上，这是你们的事儿，我有点儿多管闲事儿的意思了。”

　　李瑞庆苦笑道：“话可不能这么说啊，正阳；而且，哪儿有那么多时间让我们去做出安排？”

　　“是啊，人人有责。”许正阳放下手来，扫视一圈众人，笑道：“可是好心办好事儿，却让人怀疑的话，我这可不就是狗拿耗子多管闲事儿了嘛。”

　　这话，语气里就很明显的透露出了不满的情绪。

　　倒不是许正阳小心眼儿，而是刚才他们在讨论的时候，有意无意间，就会提到所谓的幕后主使者。嗯，境外敌对国家的势力，他们怎样怎样，如何如何，现在我们的调查陷入了僵局，暂时必须得紧急应对国内的情况。

　　那么，如果此次事件突然爆发出来，不是因为叶皖那次小小的意外引发的话，是否就是有人提前把我们正在准备对“道仙功”非法的邪教组织取缔的消息，透露了出去？或者，“道仙功”组织的幕后，另有主使者？

　　许正阳当然不满了。

　　哦，本官辛辛苦苦忙碌着，固然是因为要维护自身的神祗威严不可亵渎，不可为人所妄用；可这般行事，对你们不也是有了极大的帮助吗？

　　不过许正阳心里也着实有些自责，欧阳颖，不不，确切的应该说是欧阳颖、李冰洁，甚至有李海东从中分析出来的那些结论，是事实。也就是说，此次“道仙功”邪教组织能够在如此短的时间里发展迅猛，他许正阳也有着不可推卸的间接责任。

　　就为了这个原因，他许正阳也必须去把“道仙功”邪教组织铲除掉。

　　而这个间接的责任，在座这些人精们，当然也早就想到过了。

　　所以那位面对面坐着的大人物，开口说道：“正阳，从以往对你的重视程度上来看，你也应该明白，在重大事件上，乃至一些小的事情上，国家已经格外的给予了你绝对的权利，对吧？”

　　“嗯。”许正阳并不否认。

　　这是事实，不然的话，凭什么他许正阳的城隍府机构中，那些鬼差行一些事情的时候，对于违法作奸犯科的犯罪分子们，可以无需违逆过多的天条，通过俗凡人间的法律机构来处置那些犯罪行为及人员。

　　在这一点上，双方是互帮互助的。

　　“这种从根本上就是骗人的术法，如若没有神迹的出现，又怎么会让如此众多的人被蛊惑，信服？”一位坐在旁侧，很耿直的官员直视许正阳，毫无畏惧的说道：“能够做到显露神迹的，还有谁？”

　　直指许正阳！

　　许正阳点点头，说道：“除了我，和我的下属之外，别无他人，也就是说，除了我所知道并且掌控的，任何神迹都是虚假骗人的。”

　　“那你的目的是什么？”那位人物冷哼一声，“为什么非得把国家搞乱？让敌对国家来看笑话？对国家，对民族，对人民，有什么益处？”

　　这话就有等于直接把帽子扣到许正阳头上了。

　　许正阳也不怒，对于在座者，能坐到如今高位，却还是毫无所惧，对许正阳都敢心直口快的人，许正阳钦佩！而且，许正阳刚才也了解到了各位心中所猜测忖度怀疑的想法。

　　“嗯，你们怀疑到我头上，也情有可原。”许正阳一点儿恼意都没有，反而很平静的微笑着说道：“那你们怎么就没想想，本官，有必要去争取些什么财富权势地位名声这类东西吗？”

　　此言一出，厅内当即静了下来。

　　在座者纷纷皱眉思索，脸上也渐渐挂上了一些不易被人察觉的尴尬之色。

　　是啊，许正阳有必要吗？

　　权利？他的权利不比谁大？

　　势力？他的背后是什么？

　　财富？他缺钱花吗？

　　地位？在座者身份地位算得上高了，可与许正阳有可比性吗？

　　至于名声……

　　神祗会在意俗凡人间的这类虚名？

　　答案，显而易见。

　　不过他们却不知道，许正阳是不在乎俗凡人间的虚名，但是他很在意神祗在俗凡人间的名望。因为那是他填饱肚子养肥自己的粮食。

　　气氛有些尴尬了。

　　李瑞昱终于开口说道：“不提这些了，正阳，道仙功的事情，还是需要你来帮助，共同解决处置，争取把事态的严重性和造成的影响，压制在最小的范围内，而且要尽快。”

　　“对。”李瑞庆点头附和道。

　　许正阳微笑点头，却不语。

　　中间那位开口道：“这是我们对你的误解，很抱歉……在其位谋其政，身不由己，正阳，你也别在意。”

　　“没什么。”许正阳笑笑，冲刚才那位直言不讳的老人点了点头，很主动的表达了自己并不介意的态度。

　　那位老人顿时有些尴尬，颇有些感激之色的笑着点了下头，然后开口说道：“那就放下这个问题吧，现在各地的形势不容乐观，我的建议还是，坚决的打压，尤其是针对一些唆使，鼓动受骗群众闹事的组织者，先要把他们抓起来，各地机关坚决的压制不法的集会抗议……”

　　“对，各大媒体也要严格控制他们的言论，尽量的去宣传正面有利的报道。”

　　“国外的舆论可以暂且不予理会，在最短的时间里控制住事态发展，越拖下去，影响越不利。”

　　……

　　讨论的意见，大致相同，都是建议尽快的实施强硬手段，不能再纵容下去。

　　不过也有人提出，还是要谨慎一些，如果能把罪魁祸首，幕后主使者揪出来，那样的话，宣传上的力度就要强的多了。

　　许正阳等讨论声稍稍静了些之后，说道：“动手吧。”

　　这就有点儿装逼了。

　　好像最后拍板，由你说了算？

　　不过随即许正阳就接着说道：“按照你们掌握的情报，把国内目前‘道仙功’组织的主要头目，抓起来，我这边儿安排下，可以让他们全部按照我们的想法去对外说出些有利的话来，嗯……我不方便用非常规手段去抓人，这也不是你们所希望的。”

　　“另外，藏身境外的势力和主使者，尤其是那个什么珈蓝大师，你们这边儿查一下他和那些势力的身份，如果有具体的地址最好不过了……或者，怀疑对象你们列出个名单来，我这边儿解决一下。”

　　许正阳这番话说出来，在座者心头首先疑惑的是，你作为神祗，竟然要我们来帮忙查？

　　不过也没人会提出这个疑问，便都答应了下来。

　　想来，神祗也有为难之处吧？

　　可不是嘛，许正阳手头很紧的……


卷七 帝君 361章 失控

　　严格来讲，许正阳目前作为东方苍天庭的帝君。实在是不够资格。

　　简单些来说，这就好比是历史上某些战乱年代里，自立为王的枭雄们。是，没错儿，自己搞的像模像样的登基为帝了，可除了自己手下的人之外，其他各路枭雄谁把你当个菜啊？也就在自己的地盘上蹦达吧。

　　说白了，就是实力不够，地盘不大。

　　问题是许正阳这种特殊的情况下，没有别的枭雄，独他一份儿，而且负责分配地盘大小的天条和九州录，也不得不无奈的认可了他的存在。

　　所以说，实力上不足不要紧，反正没人跟他抢夺这个位子。

　　重要的是，这些地盘是他的，那才是最重要的问题。

　　若非是因为这个原因，许正阳吃饱了撑的才会去跟天条、九州录这种大牛的神器玩儿愣充横耍不讲理。

　　不管是正式的还是暂时代理吧，起码现在许正阳已经有资格自作多情的私底下对着镜子装模作样的说两句“朕如何如何，怎样怎样……”，当然了，他也知道。这种话早晚都得抖搂出来，不是为了装逼，而是为了方便管理。

　　没有规矩，不成方圆嘛。

　　到京城那天晚上，和高官们聚在一起讨论商量好了接下来的对策，众人就在那套特殊的建筑群里简单吃了顿饭，随后许正阳和老丈人就一起回了景石山区五环外的那处别墅区里居住。

　　当天晚上，许正阳一宿未睡，在卧室内躺在床上神识出游至州隍府中，听取着各方汇报过来的讯息，思虑之后再下达命令，安排各鬼差及代理神职官员去执行任务。

　　时间确实不够用，人手又太少。

　　目前经过粗略的统计和预估，全国上下“道仙功”邪教组织中中心骨干及被迷惑的百姓，总计数量起码超过了十万人以上。这且不说，毕竟十多万人中，绝对不会超过三分之一的人会去因为心目中的这种很不切合实际的信仰而作乱。

　　需要担忧的是，这些人中有许多小的头目都在暗中受到一些从境外过来的遥控指挥，从而去执行任务，挑唆信徒们做一些违法冒险的事情。

　　在如此严峻的情况下，仅倚靠各城隍府的鬼差及几名代理神职的下属们去执行震慑打压行动，显然是不够的。因为现如今的通讯联系，实在是太发达太便捷了，网络，电话，短信，各种各样的方式层出不穷。堵都堵不住啊。

　　凌晨三点多的时候，许正阳无法静下心来，起身走出卧室，到阳台上抽烟思考着接下来的问题。

　　他对于国家部门的配合调查，实在是没有太大的信心。

　　虽然知道这些工作交给他们这种专业的精英们来做的话，早晚总会刨根究底顺藤摸瓜的查出来。问题是……真要等你们查出来的时候，黄瓜菜都凉了。

　　刚刚抽完了一支烟，将烟蒂掐灭，脑海中九州录提醒，州隍府执事功曹李海东有事情禀报。

　　许正阳稍稍想了想，便问道：“说吧。”

　　“大人，据目前所知的情况，各处非法‘道仙功’的组织成员，都在通过网络通讯或者移动通信方式，进行联络，他们都受到了境外人员的遥控指挥。”李海东沉着的吩咐道。

　　“你现在还在海厦市？”

　　“是的，就在刚才，海厦市警方驱散了一批半夜到市政府门前打坐聚会闹事的道仙功信徒。”李海东说道：“我和其他方面联系过了，包括有我们城隍府所管辖区域之内，目前都有许多原本不是组织者的人，都通过网络或者电话联系。接到了境外实力的指示……”

　　许正阳眉头一皱，说道：“能不能查到境外那些势力的藏匿地点？具体是谁？”

　　“这个恐怕很难。”李海东为难道：“即便是我们和世俗人间的相关部门取得联系，在现如今的科技通讯中，如果对方刻意的想要隐藏的话，很难查到对方的行踪。”

　　“你通知下去，抓几个重要的头目！”许正阳心一横，道：“可以取命夺魂，实施酷刑！”

　　李海东怔了一下，继而立刻应道：“是。”

　　从脑海中收回意识，许正阳又点燃了一颗烟，望着窗外深邃的夜空中点点繁星。

　　对于因为刚才所下达的命令，导致了九州录和天条在脑海中不断的提醒和抗议，许正阳皆抛开不去理会。

　　当初，为了升职，为了获取更多的信仰，他曾经无所顾忌的对俗凡之人，实施了恐怖的鬼差打压行动。并且四处宣扬“举头三尺有神明”、“人在做天在看”的言论，令有所经历者无不胆颤心惊，诚惶诚恐。

　　可是如今想来，这般方式做下去的话……

　　只会是惑乱了人心啊。

　　难道，真的要当面锣对面鼓，实打实的站在媒体的面前，对外宣传：“我是东方苍天庭帝君，天庭有条例和规矩，俗凡人等，皆不可抱有希望成仙成神的希望，唯有踏踏实实做人，以善心而自发向上，才有可能下辈子轮回投胎后享福？”

　　这显然是不可以的。

　　可如果不这么去做。不让人心目中明确了这一点。那么以现在社会中的人，只要肯定了神祗的存在，会有多少人想尽一切办法的去试图追寻天道及长生。

　　那就真乱了套了。

　　许正阳的心，乱了……

　　……

　　在京城又待了一天的时间，这一天里，许正阳和李瑞庆以及相关安全部门的高官们在一起，一边不断听取着各州隍府下属的工作汇报，一边和这些官员们商讨着如何相互配合，怎样去布置接下来的工作。

　　针对各地部分“道仙功”组织中的为首人员抓捕的工作，文件已经下达。

　　相信以目前的通讯便捷迅速，各地已经开始实施了初级强硬的打压手段。

　　成果自然是显著的，然而许正阳此时却抽调不出足够的下属成员去完成他之前所答应下来的事情，以非常规手段，逼迫这些“道仙功”组织的重要成员进行坦白从宽，并且亲口承认“道仙功”的虚假。

　　而且因为有了境外实力的遥控指挥，似乎各地的“道仙功”组织中，没有了绝对的领导者，任何一个沉迷其中被洗脑的人员，都有可能成为组织者。

　　都抓起来吗？

　　经过紧急磋商，新的文件再次向各地地方下达，除却要加强戒备，严谨这种聚会闹事的事故再发生之外，还要派遣工作组。下去逐一的进行走访，劝解，开导工作。如果有顽固抵抗，甚至暴力反抗者，立即予以抓捕。

　　在这种乱糟糟的局面下，偶尔莫名其妙死去几个人，当然不会引起什么人的注意了。

　　而且每一位死亡者在临死之前，都会当着众位道仙功信徒的面，并且敞开了喉咙哀嚎着悔恨着自己不应该信仰“道仙功”，不应该自欺欺人再骗人啊！

　　何其恐怖惊悚的情景？

　　直接就震慑的部分人干脆就放弃了修行道仙功，愿意很简单：一直以来我们的领头者。修炼道仙功已经达到某种级别的人，竟然就这般残忍的死去？那我们还练这个干嘛啊。

　　从另一个层面上来讲，道仙功的组织者，乃至境外势力，也都对此种诡异事件不作出任何表达，并且不允许下面的信徒们对此做出什么怀疑；而官方这一面，更不会过多的去关注，反正这类人死一个少一个，巴不得他们都死光了，咱们也心清不用整天紧张兮兮忙忙碌碌了。

　　一天时间就这样过去了。

　　从每一个细小的地方看，似乎一天的时间里，不足以发生什么。

　　然而许正阳看的可不是细小的地方，而是整个的大局变化。

　　星星之火可以燎原，想来死去的这些人中，没有谁能经得住城隍府内比地狱刑罚还要残酷的折磨，乖乖交代他们所知道的一切。

　　不需要他们知道的太多，能够把那个所谓的珈蓝大师现在藏匿的具体地点交代出来，就够了。

　　因为许正阳很清楚，指望着这些小人物们查出真正的幕后势力，是不可能的。

　　这一晚，许正阳依然没有睡觉。

　　他没有一丝的困意，一来是现在局势紧张，二来如今自身实力达到了四御星君的境界，别说三两日不睡觉，哪怕是三两年，恐怕也没事儿吧？

　　许正阳以及政府方面加紧布控的时候，“道仙功”组织在各地也纷纷加剧了他们的抗议行为，甚至极少数地方出现了打砸抢烧的行为，而且还有围攻当地公安及政府部门的大事件。当然，但凡是作出这种蠢事儿的，影响力是扩大了，结果是当事人全部被抓了进去。

　　傻了吧唧的……被人卖了还替人数钱呢。

　　许正阳抵达京城的第三天上午七点多钟。

　　京城城隍府鬼差队长胡志鑫向判官李海东汇报了一个特殊的情况，驻京城城隍府的鬼差们查到了一个紧急情况，目前已经有从全国各地赶到京城的“道仙功”邪教组织的信徒，要到京城中心广场及国家最高政府机关办公中心大楼外打坐抗议示威。

　　这条消息让李海东大吃一惊，急忙匆匆往京城赶去的同时，又紧急向许正阳汇报了情况。

　　此时的许正阳所乘坐的奔驰车已经驶上了京明高速公路。驶出六环路马上要进入河东省地界了。

　　突然听得这条情报，许正阳大吃一惊，翻了天啦？找死啊？

　　他当即给李瑞庆打去电话，把这件事说了一遍，又有些不放心，让朱骏在高速出口下去，掉头赶回京城。半路上，许正阳通过九州录向李海东下达了新的命令：“立刻把苏鹏、龚新豪、万云抽调回来，在城隍府对那些道仙功小头目的灵魂进行严刑拷打，不得已之下，可以让他们聚在一起，杀鸡儆猴！务必让他们交代清楚，哪怕是交代出一个上级算一个……然后，一个个追查下去！”

　　在李海东领命之后，许正阳又追加了一句：“限你们三天之内，务必给我查到珈蓝这个混蛋藏身之地！查不到你们就全给我下地狱受刑去！”

　　也怪不得许正阳下达如此严酷的命令。

　　他着急啊！

　　京城是什么地方？一国的首都，政治、金融、信息、交流等等，全球关注的焦点中心。

　　最初存在于京城的道仙功组织被迅速的控制，没有制造出什么事端，为什么？保护力度极其之强。

　　一旦这里发生了大事，那就会引起全球的瞩目，甚或是引发更大的事件。

　　京城全部一百多名鬼差紧急运转起来，再加上李瑞庆得到许正阳告知的情报后，紧急吩咐下面做好了准备，但凡是京城有备案记录重点关注的“道仙功”成员，皆被严控起来。另外火车站，汽车站等等重要地点也加紧了不空措施，防止出现暴动事件。

　　鬼差们开始四处暗访调查，搜罗可疑人物。

　　警方人员以及安全部门也都全体出动，各处重要地点严加布控，随时准备应对意外状况的发生。

　　然而……

　　事情还是发生了。

　　许许多多看似像是普通游客的道仙功信徒们，在中午十点半的时候，聚集到了国家最高政府机关办公大楼外，开始就地拉出横幅，抗议，呼喊，并且打坐开始沉默应对示威。

　　一时间，本来就早有防备的安全部门及公安部门也束手无策了。

　　因为人数众多达到了千余人不说，还有境外媒体的记者似乎都提前得知了消息一般，架起了长枪短炮。

　　怎么办？

　　抓不行，打不行，驱赶不行……

　　高层的几位脾性刚烈的人物暴怒之下，干脆的提出了出动大批警察和安全部队，先是劝阻，谈话，不行就地驱散甚至抓捕，至于境外媒体如何报道……那且不说，总不能这般下去，这种情况下不采取断然的措施，报道出去更加不利！

　　可是如果武力镇压的话，报道出去同样不利。

　　这就陷入了一个两难的境地，高层需要紧急拿出处理的方案来，怎样才能尽量的让事态影响力降低到最小。

　　在那处戒备森阳的建筑物中，许正阳沉思着，并没有参与到讨论中。

　　在他们终于决定，立刻召见此次抗议行为的组织者，让他们选出代表谈判的时候。

　　许正阳起身说道：“先不急，让我去跟他们谈谈……”


卷七 帝君 362章 因势利导

　　宽敞的大街已经被完全的封堵。路两侧的人形便道上、大路上挤满了被煽动的无辜民众，繁茂的大树上被扯上了条条黄色的横幅，上面写着一行行抗议的字体。

　　不过很可悲的是，那些横幅上写的话，跟他们的行为以及要求有些风马牛不相及。

　　有静坐者，自然也有跳脚者。

　　一个个蹦跶着哭诉着嘶喊着如何如何的受到了迫害，如何如何的表达着信仰上的自由……各国媒体记者们长枪短炮架着，挨个儿的去采访，询问。

　　很明显都是提前安排好了的，否则的话，记者的反应速度怎么可能比政府及情报部门还要快？

　　机关大院门口站满了一个个荷枪实弹的武警，外围又是一层层警察，还有未拿枪的防暴武警官兵，防止他们向里面冲击。

　　一群群的人蜂涌着，嘶喊着，有几名政府官员正在手持喇叭大声的高喊着劝阻着人群不要激动，不要受他人的蒙骗，不要犯法犯罪；要冷静下来，有意见可以提，有话可以谈……可惜没人理会他们。

　　形势很乱，不过这一段路四周早已经遍布武警官兵。戒严，封锁，再有什么人进出是不可能的了。

　　许正阳并没有急着走出来和这些近乎疯狂的信徒们进行谈话，他站在大门里面，前面堵了一队队武警官兵。

　　身边，是几名警卫人员警惕的注意着守护着他的安全。

　　意念中，许正阳淡淡的吩咐道：“去吧。”

　　于是，早已经与州隍府中被李海东指示了一番行动计划和方式后的鬼差们，从州隍府中一涌而出，扑向了外面吵吵嚷嚷的人群中。

　　一位M国记者和她的同伴兴高采烈激动不已幸灾乐祸的做着直播报道，叽里呱啦的表达着个人的观点想法，并且表述了一番自己刚才亲自采访时一些“道仙功”教徒们的话。之所以没有把采访教徒的画面转播过去，其原因便是那些普通被煽动的教徒们委实没有什么水准，说出来的话不附和这位记者及幕后主使的安排。

　　所以这就需要她来代为言之，添油加醋或者干脆直接篡改言论，进行大肆的抨击。

　　不仅如此，这位记者她可是有备而来，这不过是小打小闹，马上就要有提前安排好的受采访者来长篇大论一番。

　　“好了，现在我们采访一位此番示威抗议群体中的组织者。”女记者兴奋的示意摄像师掉转镜头，对准了喧闹的人群。

　　一位穿着黄马甲、戴着眼镜斯斯文文的中年男子从人群中走了出来。

　　“你好先生，听说您此次被选为代表，准备和你们的政府进行谈判是吗？”

　　“是的。”

　　“那您现在有何感想？”

　　“后悔，内疚。”

　　“什么？”女记者愣了一下，以为自己听错了。

　　男子一歪脖子，说道：“妈的比，一群人哗啦啦跟着来闹事儿了。结果到现在心里头都没个明确的目标，想来想去纯粹就是在胡闹，瞎扯淡……谈判，谈判，政府让我们提出意见，有什么要求，有个屁啊！”

　　“先生，你们不是要求信仰自由，并且希望不受到政府暗中不公平的待遇和压迫吗？”女记者立刻暗暗提点，她认为这名早就打过招呼的组织者，是因为压力过大，所以一时间有些表达不清。

　　男子梗着脖子道：“压迫？不公平待遇？你知道个屁，你们国家政府允许示威抗议的时候打砸抢烧？”

　　“哦，上帝……你在说些什么？”女记者一时间竟然傻了，怎么回事儿？

　　“之前你们的人和我商量好，告诉我应该说这个讲那个，可是我现在只知道，实事求是，不能随便瞎说……”

　　直播画面被掐断了。

　　女记者接到国内上司的提示，立刻停止对此人的采访，转而进行独自的报道画面。

　　摄像师的镜头也掉转。不再针对刚才那位男子，而是对准女记者。

　　这位记者也是反应神速，立刻开始巧舌如簧的讲述着此次事件中，已经有多名抗议群众受到了迫害，他们的家人遭到威胁……等等。

　　啪！

　　女记者头上被砸了一下，一件东西掉落在地。

　　“哦，上帝！”女记者惊讶的看着砸中自己后掉落在地上的那只破鞋。

　　几名妇女哗啦啦冲了上来，冲着那名女记者就是抓挠厮打起来，骂骂咧咧的吵嚷着：“道仙功，道仙功，天下无敌，统一世界……你们这群低贱的人种……”

　　十几名武警官兵们和警察迅速的围上来，保护记者的安全，把他们与信徒隔离开来。

　　女记者一边惊慌失措的整理着衣服，一边对着镜头说着：“上帝，他们都疯了，这是一群疯子……”

　　……

　　类似的情景在人群中连续上演了三出戏。

　　而另外有些提前得知消息，但是相对来讲并没有什么恶意，不过是为了拿到第一手新闻的境外媒体记者们，则是很幸运的采访到了几个先前抗议示威中一看就是组织者的代表人物。

　　然后，他们拿到了很令人吃惊的采访结果。

　　这些信奉着他们自以为是的神灵的组织者，要么是内疚自责后悔，要么就是疯狂的说一些极其荒谬的言论，让任何人听之都会对他们产生厌恶感和排斥感。

　　而与此同时，最初的吵闹声抗议声以及时不时的一波波的冲击武警官兵的行动缓了下来。

　　取而代之的，是多达上百号人的代表人物、组织者、小头目，开始和其他同来的人悄声议论着，我们这样闹下去有什么意思？如此忠心耿耿什么事儿都干了出来，可是我们并没有得到什么法力道行提升啊。

　　你现在有超能力了没？

　　你几级了？会飞不？

　　自从开始练习。你花掉多少钱了？

　　耽误多少功夫了？

　　谁招惹咱们了？还是咱们招惹别人了？

　　……

　　“妈了个逼的，都是你狗日的一直忽悠我，俺才跟着你学了道仙功，跟着你来闹事儿了，现在你他妈又说这个？”

　　“我来这儿干什么啊？唉，都怪你们整天怂恿。”

　　“咱们赶紧回去吧，想想前些日子干的那些事儿，咱们在镇上的名声都臭了。”

　　“还能走得了不？这些领头的之前都说要造反了……”

　　“那帮傻逼，竟然说造反，不是找死吗？早知道打死老子也不来。”

　　“不是我干的，跟我无关，我要自首去。”

　　“我也去，我家里还有老婆孩子呐……”

　　……

　　以前我们说过好多次，大部分人都有着一个相通的却不易被自己察觉的心态，用句俗话说叫做“山上的猴，见不得头。”。看着别人怎样做，然后有人一怂恿，就跃跃欲试，跟着去凑热闹了。

　　比如这些来闹事儿的，有的是一时间鬼迷心窍，被洗脑蛊惑的；有的则是让同为信徒的道友撺掇着，不来的话就觉得面子上说不过去；还有的则是听说如此这般能证明忠心，心诚则灵。立刻道行提升百倍……

　　反之，一旦那些负责组织和蛊惑、怂恿的骨干人员，突然间改变了态度，用截然相反的话来跟他们商量，露出很后悔和糊涂的态度时，他们就怒了。

　　这不是他娘的玩弄人吗？

　　抛开家事生活，冒着风险不辞辛劳，自己花费着跑到京城来表忠心了，你们又突然间后悔了，哦，把责任帽子扣我们头上了？

　　众人纷纷泄气了。

　　而就在此时。被选为代表的十几人已经聚在了一起，走近到挨着武警官兵们站立的几名劝阻他们的政府官员前面。

　　在这几位官员中间站立的那名看起来不过二十八九岁样子的年轻人，穿着普通，表情温和从容，微笑着和这些此番集会抗议闹事的代表们说着话：

　　“知错就改，善莫大焉。”

　　“嗯，你们也是一时被蛊惑，才作出了这番违法犯罪的行为，政府会宽大处理的……”

　　“自首吧，然后向政府坦白交代，幕后主使者是谁。”

　　“劝劝这些被你们蒙蔽和怂恿的群众，回去吧，别再闹事，另外可以接受任何媒体的采访，我们是讲求言论自由的，要实事求是，以你们的行动，告诫其他还沉迷其中被骗的群众们，清醒些……”

　　许正阳的声音并不大，不过在已经安静下来的人群中，却显得很清晰。

　　境外媒体记者们纷纷把镜头对准了这边儿。

　　旁侧的政府官员和武警战士、警察，以及那些心中已经乱了的受骗群众，都纷纷诧异的看着许正阳站在那里，像位师长在教育一帮小学生们似的，淳淳教诲，苦口婆心……

　　怎么就这么别扭？

　　“信仰是自由的，但是要懂得信仰的真谛是什么！”

　　“真，善！”

　　“想想你们如此诚心诚意的信仰着神仙的存在，可是你们做了些什么？你们信仰的仙道，神灵，又让你们做了些什么？如果是做好事，对你们的家人，对自己，对其他人，对整个社会，有益处，那叫真。善；反之，则是邪教，魔教，那还是神吗？”

　　“不要再执迷不悟了，你们都不是傻子，想想自己做过的事情！”

　　“至于你们所信仰的神灵是真是假，其实你们心里也曾有过怀疑，只不过是人心本来就是舍不得已经付出的物质、精神上的那些，才会固执的偏面的宁愿去相信下去，事实上呢？你们谁有特异功能，谁练成了？站出来给大家演示一下！”

　　“想想你们以前的生活，无论是家庭的幸福，还是工作生活中与邻里同事之间的交流；再看看现在是什么样子？你们都做了些什么，得到了什么！”

　　“神，就是要你们这样子吗？”

　　“这样就能成为神仙吗？”

　　“只能让你们走火入魔，成为被千万人唾弃的恶人罢了。”

　　不知道是谁先哀嚎着凄厉的尖叫出生，随即人群嗡的一声炸响了。

　　人们纷纷议论起来，有的是在和旁边的人讨论着，自责着；有的则是在指责对方把自己带入了这个骗局中，骗了自己；有的越想越后悔干脆坐地哭了起来；有的则是依然执迷不悟的开始大肆骂起了许正阳，这还不过瘾，干脆把人群中其他有了悔意的人一起骂：

　　“胡说八道，我马上就快成仙了！”

　　“我能够和神灵想通，我有透视眼，我有气功内功王八功……”

　　“你们这群心志不坚者，怎比我诚心求道，即将破碎虚空……”

　　不过很快围绕在这些人身边的信徒们就要求他们表演一番。

　　哼哼哈嘿……

　　什么狗屁都没有。

　　“要低调，神功岂能随意示人？”

　　“不屑于向你们展示……”

　　回应他们的，是暴怒的眼神，以及大声的怒骂呵斥。

　　不知是谁先愤怒的动了手，然后已经追悔莫及极其恼火的信徒们立刻对他们实施了暴打以泄愤。

　　立刻有官员们拿起喇叭提醒着劝告着大家不要冲动，别伤了人……

　　许正阳扭头对身旁两位并不认识的官员吩咐了几句，随即扭过头来，不见如何发力，看似平静的说道：“大家都安静，不要再闹下去，该回家了……嗯，大家维持好秩序，接受公安机关的调查，认真悔改，坦白交代自己的错误。”

　　“放心吧，你们之中大部分都是被迷惑的，也是受害者，不会过分追究你们的责任。”

　　“好了，大家自觉排好队……”

　　声音不大，但是却在嗡嗡的杂乱喧嚣的场合里，清晰无比的传入到每一个人的耳朵里。

　　很快，这边儿就有公安部门的警察及政府官员们拿着喇叭提醒大家到这边儿来接受调查询问。

　　李海东安排的鬼差们附体在那些组织者代表人物中，开始在人群中维持着秩序，劝慰着，组织着。

　　闹事抗议的人群开始在相关人员的安排下，井然有序的离开现场，接受调查去了。

　　许正阳松了口气，婉拒掉几名记者的采访，然后在警卫人员的护佑下，转身往回走去。接下来，那些领头闹事的组织者，自然由安全部门负责审讯。

　　这边儿的事情，算是基本解决了。

　　比预想中的发展和结果都要好。

　　高层领导及安全部门的官员们，都松了口气，暗暗的在心中钦佩着，无奈着。

　　这种事情如果没有神祗出面来解决的话，哪儿能如此轻松且就势将计就计的把不利局面转为有利的一面？

　　很显然那些境外的媒体记者，都是提前得到了消息，才会赶到这里的。

　　从最初的情况来看，无论今天的结果如何，势必会在全世界引起很大的轰动，在京城里，在全国的政治中心，普通民众集会抗议，这得引起多大的反响？再有人从中推波助澜，故意去抹黑的话，那就更被动了。

　　可是事情却很诡异的峰回路转，这下全世界的人就都看清楚了，也都会肯定了这是邪教的事实！

　　这岂不是狠狠的，直接的，对那些正准备因此事而大做文章的敌对国家，以及幸灾乐祸要落井下石的势力，暗中操控邪教组织的势力，打了一记重重的耳光吗？

　　如果没有许正阳！

　　显然这样的结果根本无人能做到！

　　因为没有谁能让那些被蛊惑后迷乱了心志的人，尤其是组织者临阵倒戈，突然间回心转意。

　　许正阳出名了……

　　那一番义正词严，慷慨陈词，明明不怎么有水平的言论，却让那些执迷不悟被蛊惑的信徒们一个个就地懊悔拜服，乖乖的自首，坦诚错误，并且产生懊悔的心理。

　　他的形象，他的言论，可是被境外媒体们给拍了个正着。

　　恨其者有之，敬其者有之，疑惑、佩服者有之。

　　不管怎么说吧，这些许正阳算是一炮走红了。

　　原本就高度关注着许正阳的各国情报部门，越发的震惊于许正阳的能力了。因为根据事发时的现场状况，很多细节都是令人根本无法理解的。

　　他，绝对有着操控人心灵的超能力！

　　这是一个极度危险的人物。

　　……

　　在处理此次事件的时候，全国各地城隍府机构中，都紧急调来了大半的鬼差，在李海东、苏鹏、京城鬼差队长胡志鑫的安排下，对各方面进行了严密的布控和安排。

　　该附体的附体，该夺魄的夺魄。

　　反正是尽最大的努力，绝对不允许京城再爆发类似的事端。

　　当然了，部分比较优秀的鬼差，在李海东的统一教导下，掌握了下一步应该如何行事。

　　他们开始长期性的控制那些小头目们的身体及思维，去按照许正阳及官方安排好的步骤，和一些信徒们展开心得上的交流工作，并且接受境外媒体记者的采访。

　　至于该说些什么话，有李海东从中教过一番，当然会滴水不漏。

　　鬼差附体一般情况下是不能够超过两个小时的，因为鬼差属阴，人属阳，一旦时间过长，要么是阴气侵伐了人体，要么就是阳气反噬了鬼差。

　　所以许正阳千叮咛万嘱咐李海东等下属们，一定要告知鬼差，拿捏好时间段。

　　另外，许正阳自己也认真仔细的分析好各步骤，然后和李瑞庆一番交代。再有李瑞庆交代下去，把每一位道仙功的小头目要做什么的时间段分好，最多不可超过一个半小时，就要中止，当然，这么长的时间也足够做到令人满意的程度了。

　　至于剩下的时间里，把他们关押起来了，还怕他们说啥？

　　谁也别理会他们。

　　不过这种事情也无需持续太久，最多两天时间。

　　因为鬼差在不附体的时候，可不会闲着的，拖离人体的他们，还要负责“教育”一番。

　　而安全部门有着许正阳这边儿特殊的辅助支持，也终于掌握到了更多的线索。

　　在许正阳的提议下，各地开始抓捕主要涉案人员。

　　这些人员被抓获之后，许正阳也就好安排李海东他们，去分头行动，挨个儿的开展“教育”了。


卷七 帝君 363章 当断则断

　　也许三界中除却许正阳这位唯一剩下的神祗之外。无尽的宇宙之中，还存在着所谓的冥冥中的天意吧？

　　毕竟在很久远的以前，那些初时的神灵存在的时候，最终它们要么化作灵气广布宇宙各个空间之中，成为一股冥冥；要么，就是奔赴至无尽的宇宙之中，去找新的有生灵之气存在的地方，以达到永远存在的目的。

　　说的难听点儿，有些逃荒的性质了。

　　而许正阳现在很恼火，很怀疑的是，冥冥中也许真就有那么一股神灵之气，所谓的命运在牵绊着他的行进步伐。

　　掌控人类命运的天条中，已经有了无数的漏洞，不能够完全尽善尽美；除非有神灵针对于某个人或事物判罚下命运之后，天条才会去强加于改动控制。也就是曾经许正阳身为判官时可以给予人运数的权限能力。

　　可是他这位神祗呢？

　　神器天条，现在是不会偷偷的暗地里下绊子找许正阳麻烦的；九州录更不可能。

　　那么现在……

　　唉，这就是命啊！

　　许正阳只能如此认了倒霉。

　　作为一名神祗，他还从来没有如此烦恼过。

　　因为“道仙功”邪教事件的爆发，恰好赶上了许正阳荣升为四御星君，更是以一己之私迫得九州录及天条认可了他暂代东方苍天庭帝君。从京城回来之后，为了加速彻底的根除道仙功的存在。许正阳更是凭借着勾陈星君的权限，召开了州隍府会议，重新部署了全国各地州隍府机构。

　　作为四御星君之一，并且暂代有帝君神职，他如今再也无需去屁颠颠来回跑到各地建立城隍府了。

　　只需要在九州录幻化而成的地图上，朱笔一挥，画上那么一个圆。

　　得，城隍府机构就有了！

　　剩下的就是安排官员过去当官儿就行了。

　　如此简便易行，许正阳当然好不停歇的挥毫泼墨，大手笔建立城隍府。首先是在全国各地纷纷建立城隍府，李海东坐镇手握城卷，就可以遥控指挥各地，扩大鬼差队伍。这样一来，事情就更容易解决了啊。

　　另外位于东方苍天庭辖区之内的国家里，也得建立城隍府机构。

　　不过碍于神力不足的缘故，且不及，缓缓图之则可。

　　然而就在许正阳全面铺开城隍府机构网络的时候，意想不到的事情发生了。

　　“道仙功”事件后期，因为有鬼差及州隍府的官员们参与其中，严厉的打击调查，并且配合政府方面作出了一系列的宣传，揭露了道仙功邪教组织欺骗民众，诈骗钱财，受境外遥控指挥祸国殃民的真相。也就在民众间打破了所谓信仰神灵的希望，让民众们意识到了其实这个世界上还是无神的，根本没必要去奢望什么。

　　这样一来……

　　新建而成的州隍府以及各地城隍府，就闹饥荒了。

　　原本被“道仙功”所迷惑的民众们清醒了。不再相信了；而本来根本没有相信过道仙功，只是相信冥冥中自然有神灵存在的民众们，也不去信了；更有甚者，甚至曾经亲身经历过一些诡异事件的民众，还有那些其他宗教信仰上的民众们，也有一大部分都拖离了对于神灵存在的信仰。

　　起初的时候许正阳还没有发觉这种断粮的危险。

　　神力供应不足的时候，他还以为不过是因为道仙功信徒们的消失，以及扩大了城隍府机构数量，需要耗费的神力过多，从而导致了神力不足。这不要紧，慢慢的随着新的越来越多的城隍府机构正常运转起来，照样和以前一样吃香喝辣。

　　然而当九州录清晰的提醒他，信仰人数在近几年来罕有的出现下跌时，许正阳才豁然惊醒。

　　这不是釜底抽薪吗？

　　谁干的？

　　许正阳暴怒之下，立刻与天条取得了联系，质问道：“你他妈到底在搞什么鬼？没有了足够的信仰力转化维持，别说修补破损的天规，你这破天条能不能继续存在下去都不一定了……”

　　天条的回复很死板：没有搞鬼，世人乃万灵之长，造化灵气之唯一，自有权利选择信仰与否。

　　九州录也同时劝慰：此事的确与天条无关。

　　许正阳纳闷儿啊！

　　但是这个消息他不能告知与任何人。私下里命令九州录开始调研各城隍府所辖地，尤其是最早的几个城隍府属地中，到底减少了多少信仰者？

　　结果让许正阳瞠目结舌，减少了百分之六十还多。

　　这是怎么回事？

　　许正阳当即吩咐下去，让欧阳颖带领一批鬼差，走访调查；另外在得到相关的情况后，和李冰洁共同分析缘由。与此同时，李冰洁也开始在网络上浏览相关的一些讯息，综合各方面的情况来作出判断。

　　如此吩咐安排，许正阳给出的理由是有必要多方面了解，以方便以后做一些事情时，不至于出现对普通人有害的差错。

　　真实的原因，他当然不肯告知与任何人。

　　之所以让欧阳颖和李冰洁来做这方面的事情，委实是因为李海东目前已经率领着几名骨干远赴异域，在奢侈的耗费着许正阳本就有些枯竭供应不足的神力，执行针对“道仙功”境外势力及幕后主使者实施详尽的调查。

　　而陈朝江以及另外几名鬼差，让他们做这种事情的话……实在是比不得欧阳颖和李冰洁。

　　调查分析结果很快出来了：

　　在现如今这个无神论存在渗透了数十年，并且长期完全占据绝对优势的大范围下，原本就不够稳固的有神论者群体，受到“道仙功”邪教组织破灭的事实以及各方面宣传的影响，从而使得民众对于神灵的存在，持怀疑，或者干脆放弃的心态了。

　　无神论之下，人们不照样生活了这么多年吗？

　　而且科学技术日新月异的发展变化，一个个未解之谜被科学所破解开来。

　　人们仔细一想，好好过日子比什么都强，信仰神灵有个屁用？

　　说句最现实的话：神灵能给你家里发钱不？

　　许正阳头都大了两圈儿。

　　说不后悔那是纯粹扯淡，要说后悔的话……道仙功，是必须产出掉的。对于这起事件。间接的责任还真是和他有着绝对的关联，又能埋怨得了谁？

　　若非是成为神祗之后，自己太过于急功近利，不断的行侠仗义，多管闲事儿，并且动用了鬼差处处显露神迹，变相的迫使民众们在恐慌中对于神灵有了信仰，从而盲目的追求信仰，使得一些居心叵测者看到了机会，会走到今天这种境地吗？

　　几年时间里，不断的升官，不断的扩大着自己的地盘，得意洋洋的平步青云，一路飙升……

　　城隍府机构迅速发展，除了必要的代理神职官员并没有多安排之外，鬼差一大堆。

　　想干什么事儿都是得心应手，无所惧怕！

　　便是当今各国的首脑人物，他许正阳也敢叫板，并且在其面前装逼一番。

　　何其威风潇洒？

　　如今想来，如果稳步妥善的发展，让民众慢慢的，通过一些若因若无的事件，自发的去相信冥冥中自有天意。举头三尺有神明，也不至于搞到如今这种地步。

　　怎么说来着？

　　步子迈的大了，果然扯着了蛋。

　　许正阳头大，而且，真的很蛋疼。

　　这，这可如何是好？自己布局天庭的宏伟理想还如何实现？

　　难不成，还要像以前那般只顾及自己的狭隘心性，去让鬼差遍地横行，威慑强迫使人信仰神灵的存在，从而获取充足的信仰力吗？

　　许正阳做不到，良心会受到谴责的。

　　而且万一再出什么意想不到的乱子。可咋办？

　　要么，去国外横行无忌闹腾？

　　那也不行，毕竟再如何横行无忌的闹腾，也是要去做好事儿，不是去做邪神传说的。真要是跑到外面去办好事儿，岂不是有点儿肥水流给外人田的意思了吗？

　　不不，我是神祗，全世界凡人同等对待，都是自己人。

　　悲催的……

　　这都是命啊！

　　这个时候，已经是新神历八年的五月中旬了。

　　许正阳向家人交代了一番，没有什么特殊的事情，不要打扰他。然后他把自己关进了房中，两天两夜，没有出门儿。

　　他从头至尾把这些年里自己所经历的每一步，都细细的梳理了一遍。每一次经历过的大事小情，都要去试着想想，如果换个别的方法去解决的话，会不会更好一些？

　　于是他得出了答案，自己曾经确实很幼稚，很冲动。

　　通过九州录，看着一个个因为神力供应不足，而累的皮包骨头无精打采的鬼差们，许正阳颇为心痛。没办法啊，他需要神力供应自己，还有那些重要的奔赴异域的下属们，以及目前有了代理神职的下属亲人，陈朝江、李冰洁、欧阳颖，还有家里的宝贝疙瘩许笑天；还要让各级城隍府机构正常运转；除去这些以外，神器天条还要剥夺掉一部分的神力，以供应它慢慢的自我修复破损的天条。

　　为了确保自己的神力充足，为了保证自己不至于因为神力的枯竭而渐渐成为一个有其名无其实的神祗，许正阳不得不作出了英勇无比的决策，壮士断腕！

　　他决定对目前的州隍府及各地城隍府机构，进行大的调整！

　　首先，把目前已有的全国城隍府机构进行裁撤，除了保留京城、中海、山城这三个有着都隍府所辖范围大小的城隍府，更改为都隍府之外。其他的各地城隍府机构统统取消，然后建立六个州隍府机构来进行大范围的统一运转管理。

　　其次，对于目前所拥有的鬼差，也进行大幅度的裁撤。

　　作出这项决定之后，他立刻通知了李海东等下属，迅速赶回国内，准备召开重要会议。

　　从书房里出来，许正阳迈步下楼。家里人刚刚吃过了晚饭，父母正在客厅里一边逗弄着许笑天，一边看着电视聊天。

　　而李冰洁则是回卧室里，继续帮助许正阳收集相关的讯息，帮他分析一些事情。

　　袁素琴看到儿子出来了，关切的说道：“正阳，饿不？娘给你做点儿吃的去。”

　　“哦，不用了。”许正阳笑着摇摇头，摸了摸跑到他跟前儿撒欢讨好的许笑天的脑门儿，温和的让他继续玩儿去吧，然后问道：“冰洁呢？”

　　“回屋去了。”袁素琴说道。

　　“哦，我先过去看看她。”许正阳点点头，便转身又回了二楼。

　　轻轻的推开卧室门，坐在电脑前的李冰洁扭过头来，毫无一丝欣喜吃惊的表情，微笑着说道：“正阳，好些了吗？”

　　“嗯。”许正阳应了一声，走过去拉了把椅子坐到了妻子跟前。

　　如今最了解许正阳的，也就只有李冰洁了。

　　虽然不明白许正阳此次闭门思考事情的原因真相，可李冰洁还是感知到了许正阳遇到了什么挫折。不过许正阳不说的话，李冰洁也不会去问，她一向如此。故而看到许正阳来了，李冰洁的第一句话就是问他，好些了吗？

　　闲聊了几句这两日里家里有什么事之类的闲话后，许正阳隔着窗户看到外面有月光泻地，清亮一片，便提议出去走走。

　　李冰洁没有任何犹豫的点点头，起身陪着许正阳走了出去。

　　晚上八点多了。

　　外面月华如霜，如银泻地；夜空中皎月当空，使得无数繁星羞愧的隐匿到了沉沉的夜幕后面，只有为数不多的几颗距离月亮较远的星星，若隐若现的一眨一眨。

　　沿着山庄的碎石路，向别墅后的山中走去。

　　初夏季节里，这里依然山风清凉，颇为舒适。

　　树林中虫吟声声，石径上尽是透过繁密枝叶落下的斑斑月光。

　　这种环境下，心思再如何烦躁，也会受到感染，渐渐的心神宁静下来。

　　李冰洁挽着许正阳的胳膊，微微侧头倚在许正阳的肩膀上，也不言语，无声的安抚着许正阳受到挫折后的烦躁心绪。

　　许正阳亦是不怎么言语，缓步行走着。

　　“人是很矛盾的……”许正阳忽然轻轻的叹了口气，说出这么一句话。

　　“嗯。”李冰洁附和着应了一声，继而轻声说道：“所以你也不必太过于的悲天悯人，徒伤了自己的心。”

　　“或许吧。”许正阳笑了笑，心道有些事情，便是冰洁你也不能知晓。我又何尝是真正的悲天悯人要做一个彻头彻尾的大善人？其实从很大程度上来讲，许正阳的心胸，委实还比不得许多世间凡俗之人那般开阔豁达。

　　只不过，他在不做坏事儿的基础上，凭着一颗普普通通的善心，再有点儿自私的本性，去为别人，也为自己做了这么多事，操了这么多心罢了。

　　许正阳微笑着问道：“这两天，都想到了什么？跟我讲讲。”

　　“嗯。”李冰洁点头，拉着许正阳坐到幽暗中的一张长椅上，微笑着说道：“难为你了，做了这么多事，想要避讳着自己出名，又要让人们心中有敬畏，相信神灵的存在……可是你已经出名了啊。”

　　“不说这个。”许正阳苦笑着打断了李冰洁的话。

　　许正阳现在当然出名了，且不说各国的情报部门都已经知晓了他这个怪异的很有危险性的家伙；单说在京城那天一番慷慨陈词之下，各国媒体把他拍了个正着，怎么可能不出名？不过这种事儿不要紧，普通人多半善忘，过不了多久，当这件事情引发的新闻淡化掉之后，自然而然人们就会把他忘的差不多了。

　　谁会去没事儿吃饱撑的天天记住他这个只不过是露了一次脸，出尽风头的人物？

　　如果这都可行的话，那么那些大牌明星们也不至于动不动就搞出些炒作的绯闻出来吸引眼球了。

　　李冰洁想了想，便接着说道：“你也说了，人是很矛盾的，很多时候希望着有神灵的存在，来秉持公正道义；可是在轮到个人的时候，多半都会希望没有神灵的存在……因为没有人希望自己是透明的，谁都有属于自己的隐私，不管是好事还是坏事，对吗？”

　　许正阳点头，微笑不语，这话其实有点儿像废话。

　　“其实……没必要事事都去插手，不然人们生活的就太拘束了，总要为别人多多考虑下。”李冰洁轻柔的靠在了李冰洁的肩上，抬头透过繁茂的枝叶间狭小的缝隙，寻找着皎洁的月光，轻声的说着：“这个世界上，还有许多你不适应的事情，你看不惯的社会风气，难道你都要去管吗？那样的话，是不是太过于自私了些？”

　　“嗯。”许正阳笑着点头。

　　“其实人们突然间放弃了对于神灵存在的信仰，不仅仅是因为那件事情……”李冰洁叹了口气，道：“说到底，还是人们自己出于内心深处的一丝对于神灵的抵触罢了。”

　　许正阳沉默着。

　　李冰洁也就不再说话，心里稍稍的泛起了一丝的忐忑，生怕自己这番深度的剖析，越发让许正阳心情变得差了。

　　过了一会儿，许正阳笑着说道：“城隍府机构要裁撤精简，大部分的鬼差，也要撤掉了……”

　　“哦。”李冰洁讶异的看着许正阳那张瘦削的脸颊。

　　“也许不久的将来，所有的鬼差都会撤销掉……只留下少许的神祗。”许正阳揽着妻子起身，继续往山上走着，一边说道：“不该管的，就不去管了……”

　　李冰洁点点头，心里却在想着，以后要尽量的多帮丈夫分析一下，哪些该管，那些不该管。


卷七 帝君 364章 诸事何其多，哪有清闲时

　　不等李海东他们回来。许正阳就已经通过九州录，强制性的把除却京城、中海、山城之外其它的城隍府一并撤销掉了。

　　与那些城隍府息息相关，却在近几天里因为没有足够的神力维持，故而奄奄一息苟延残存的几千名鬼差，全部被许正阳收入了州隍府内，暂时留下。当然了，这些城隍府机构撤销之后，神力供应迅速提升，继而给予了州隍府中充足的灵气，使得多达几千名鬼差获得了短暂的供给，精神抖擞了许多。

　　只是他们注定无法在世多过些鬼差的日子了。

　　李海东率领着一并手下匆匆往回赶的时候，就通过城卷感应到了绝大多数的城隍府几乎在一夜间全部消失了。这让他大吃一惊，以为发生了什么特大的事情。州隍大人先是告知要他们速速赶回来召开紧急会议，现在城隍府又诡异的消失……李海东忐忑不安的和许正阳取得了联系，得知并无甚么大事发生后，才稍稍踏实了一些。

　　州隍府紧急会议在两天后召开了。

　　此次会议和上次的扩大会议除了性质上截然相反，一为扩大，一为精简；最大的区别则在于与会者很少：许正阳、李海东、万云、陈朝江、苏鹏、王勇敢、龚新豪、闫亮、王成昊、欧阳颖。

　　之所以让欧阳颖参加，而没有让李冰洁来，这也是她们二人商量后的决定。

　　况且即便是她们谁来了，也无非就是听取一下会议的议题。学习一些经验，并不会直接参与到讨论当中。说白了，她们还都不懂。不过女人毕竟心细如发，往往在许多事情上的看法和男性有着不同的观点，旁观者清，且用她们来查缺补漏，也未尝不可。

　　但是目前欧阳颖和李冰洁即时有什么看法，也不能在会议上提出，只能私下里向许正阳反应。

　　毕竟她们如果参与讨论的话，难免会影响到其他人的想法态度。

　　原因很简单，谁不知道欧阳颖和李冰洁的身份？

　　在这一点上，许正阳是有任人唯亲的嫌疑的。

　　会议的主要议题，无非就是精简城隍府机构，全国各地城隍府基本撤销，统一并入六州三都府衙管辖中；另外，鬼差要大幅度裁减，暂定名额为六州隍府内各有鬼差名额六位，各都隍府鬼差名额为五位。

　　总府，也就是许正阳这里，有贴身跟随鬼差一名，王勇敢。

　　名义上总府地处京城，与都隍府并为一府，实质上的州隍府总府，其实就是在九州录之中，移动的府衙。

　　至于选择其他哪些鬼差留下来任职，许正阳不去过问，由李海东、苏鹏来决定筛选。

　　国外两处城隍府此次作为驻海外机构。暂时保留了下来。

　　对于其他鬼差被撤销之后的安排，许正阳说道：“长期以来在城隍府工作，有大功者，可以给他们选择，一是无需经历长途跋涉，经历地府万般苦难，可以直接投胎转世，并且下辈子投身是在富裕之家，能够过上幸福的日子；还有一个选择，地府如今亦需要公差，而且工作也轻省些，你带他们在地府转悠着四处看看，如果他们谁想留下的话，可以留下来，不过提醒他们，地府办公，同样不可以枉法徇私！”

　　“可是这地府之中，谁来带他们？”李海东问道。

　　许正阳想了想，说道：“万云，此次会议召开后，你随本官去一趟地府。安排你为地府的官员……”

　　万云心里一颤，心想州隍大人终究还是记恨着自己。

　　不过这种话是万万不能说出口的，即便是在心里想……看着许正阳凌厉的目光看来，万云打了个哆嗦，赶紧应道：“是。”

　　“不要觉得地府地方不好，心有成见不满。”许正阳淡淡的说道：“让你入地府，直接官职加身，权限更是大的多……”

　　“谢大人信任。”万云赶紧说道。现在想来也是，在这人界城隍府里，自己不过是一个鬼差，有一个好听点儿的名字也是幕僚而已，根本没有神职。刚才州隍大人说了，要让我入地府为官员啊！

　　李海东在旁说道：“大人，既然各城隍府裁撤，统一并未州隍府，那么……各州隍府管理上……”

　　话并没有说完，他有些疑惑的看向许正阳。

　　许正阳点点头，表示明白李海东的意思。

　　既然城隍府全部裁撤掉了，那么李海东及欧阳颖、李冰洁所拥有的城卷，自然而然的也就不能再运用了。

　　想要继续运用的话，只有把城卷升级为州卷，甚至是九州录这种强大的神器。

　　除此之外，是否需要重新安排下属的官职，毕竟六州三都之地，再让李海东去统一管理的话，是不是给他的权限过于大了？

　　稍作考虑之后，许正阳看着李海东，又瞥了一眼欧阳颖，然后淡淡的说道：“城卷暂时用不上了……”

　　李海东诧异的看着许正阳。很快便明白了许正阳的意思。

　　于是李海东立刻挥手招出了城卷，起身走到许正阳面前，将城卷递到了桌子上，道：“听从大人的安排。”

　　坐在最边儿上一直保持静默认真听讲的欧阳颖见状，也就赶紧掏出了城卷，起身走到许正阳面前，把城卷递过去，乖巧的吐了吐舌头，还有些畏惧的说道：“那，大人，我先还给你了啊。”

　　许正阳表情随意的拿起一块儿城卷在手中翻转着，看着，轻声的说道：“没有了神器，做事多有不便，不过也并不是就不能做事了……”

　　众人心沉，于是赶紧纷纷掏出自己的神器，一一上前来交付到许正阳面前的桌子上。

　　许正阳并没有说什么，只是看着众下属交上了各自所拥有的神器之后，才说道：“这些天你们就在州隍府中做事，把鬼差挑选出来，另外商讨一下关于六州所管辖地域的范围，界限……草拟出来大致的框架。”

　　“大人，境外道仙功的余孽……”李海东赶紧说道。

　　“知道他们大概在哪里就行了。不用再追查下去，我自由安排。”许正阳起身往外走去，却是除了两块城卷拿到手中之外，其他神器一概未动，“城卷需要有所改动，过些天会再发给你们，至于其他神器，是谁的先拿着用……”

　　众人除欧阳颖之外，皆躬身相送。

　　欧阳颖暗暗吃惊，第一次见到许正阳的官威气势，好大的架子。好威风。

　　刚才这一幕委实让众人心中也颇为紧张不已。

　　虽然说许正阳并没有直言表达出什么来，不过谁知道许正阳心里有没有对你们这些已经有了少许权限的假神祗，有所顾忌和猜忌呢？

　　得亏了有李海东这样一位人老成精的人物在，首先作出了最明智的表现，然后其他人赶紧纷纷效仿。

　　不然的话，谁知道这位州隍大人会不会心里想着：某某某的权利，确实大了点儿；某某某，好像有点儿舍不得手里的权了啊……

　　这似乎有些多余，以许正阳现有的实力权限地位，岂会担忧他们这些代理神祗？

　　可是……

　　许正阳刚才心中还真就是突然有了这种不安的想法。

　　因为六州三都建立起来之后，人界神职之位，真正在总府中执事者必然已经是大权在握了，而且必须要把神器城卷，升级改造为州卷，甚至是类似于九州录这般的神器给他们用。这种情况下，即便是让他们代理职务，那也必须有真实的神祗身份，才可以有资格，有能力，去操控这种强大的神器，实施所在神职位置上的权限。

　　那么谁敢保证，将来他们其中没有人会想着逼宫？

　　即便是自己比他们神力更为强大，等级更高。可说实在的，许正阳还真不知道该如何诛杀一位神祗。

　　曾经在天庭中，他亲眼目睹过那番壮丽的史诗，众神大战，残酷，精彩，悲壮！

　　然而直到如今，他依然不晓得，如何运用神力去决战，去诛杀神祗？

　　九州录中，从一开始就没有这类的记载；而天条，更没有这种神战的资料记载。

　　换句话说，许正阳不知道神的武功，是什么。难道和人一样去拳打脚踢吗？当然，按理说州隍可以拥有驭神令，锁神链这类神器用以制约下属神祗。可是一旦官职达到了州隍一级，上面的星君、帝君、天帝，又要用什么来至于州隍这种地方大员呢？

　　没有答案，便是九州录也不知道。

　　唯一的可能，那就是实力上的巨大差距了。

　　打架许正阳是把好手，但是打神架……没打过，不专业啊。

　　坐在书房之中，许正阳想了好一会儿之后，自嘲的摇了摇头，这不是给自己找烦恼吗？现在说好听点儿有个代理帝君的职位，事实上压根儿没那么牛逼。更遑论封州隍这种职位了，那是天帝的事儿，自己没权限。

　　抛开这个想法，许正阳招出李海东持有的那块城卷，神识开始浏览上面的记录。

　　按照李海东先前回来时的工作汇报，此次在外多地追查，顺藤摸瓜，基本上已经肯定了道仙功余孽藏身之地。

　　那个称之为珈蓝大师的人，以及幕后集团势力，都藏身在M国，受到了M国一些机密部门的保护和安置；另外藏身在东印的有四人，倭国有两人。

　　大致浏览了一遍之后，许正阳拿起手机拨通了李瑞庆的号码：

　　“二叔，这边儿已经查到了，珈蓝藏身在M国，幕后势力是M国的中情局下属一个部门，另外还有东印那边儿躲着四个，倭国两个，具体地址我念一遍，您记下……”

　　李瑞庆愣了下，继而说道：“好，你说吧。”

　　许正阳念了一遍，确定李瑞庆已经记下来了，便接着说道：“把人拿回来之后，告知我一声就行了。”

　　“正阳，恐怕这事还得麻烦你……”李瑞庆颇有些尴尬的苦笑道。

　　“嗯？”许正阳皱皱眉，事情到现在，他委实没有那份心再去安排下属远赴异域办事，原因除了神力现在匮乏之外，下属们还需要时间来熟悉新的州隍府机构，另外他还得重新考虑计划将来的州隍府条例，或者说……应该是人界天庭的一应规划了。另外，短时间内，他想静一静，低调些，让这段风波过去，心绪不宁啊，神祗插手人间事情，他现在已经感觉到不经意中，就有可能导致难以预料的不好的后果。所以他说道：“我不想过多的插手俗凡人间的事情了，怎么？现在国际上都已经认定了道仙功属于是邪教，难道还有引渡的难题吗？”

　　许正阳说着话，自己眉头也皱了起来，他想起当年丁常日偷渡到拿大加之后，因为法制不同以及别的原因，可以逍遥法外，难以引渡回来。

　　李瑞庆说道：“确实很难，甚至可以肯定，做不到。”

　　“这样，你们先走着流程吧，总是要争取一下，我这边儿也再想想。”

　　“好。”

　　……

　　挂断电话，许正阳捏着额头思考着这件事情，该如何去处理。

　　那个叫做珈蓝的家伙，以及他的手下们，是必须处死的，这个没得商量，毕竟冒充神灵，亵渎神威，这是大罪！

　　问题是，幕后布局操控的真正主使者，M国的中情局下属部门，该如何对待？

　　同样的大罪，罪不可恕。

　　尤其是最先开始提出这个计划的家伙，那更是死有余辜，注定是要下地狱去受无尽刑罚的。

　　许正阳已经考虑好，由万云进入地府任职之后，再把一些愿意做地府鬼差的家伙们挑拣出来几个，专门负责实施地狱中的刑罚……只不过，地狱的刑罚那种残酷程度，以及那种环境，没有几个能受得了。十有八九待不了多久就后悔的不行了。

　　这是个问题，许正阳还需要斟酌，认真的想想。

　　目前发愁的还是M国那边儿，难得真的要亲自杀过去？震慑一番？

　　神力匮乏不是问题，可以缓缓积攒。问题是，许正阳的身份是目前被各个国家的情报部门所深知的，一旦以强悍的暴力威慑杀将过去的话，会不会引起巨大的反弹和难以预料的后果？

　　天条所不允是其一，另外如果因为自己的国籍身份，导致那边儿民众情绪，然后引发两国间的战争的话……

　　那他这个神祗也就只有以死谢罪了。

　　许正阳也等不及那个时候，他要做的事情还很多，手边儿有事就赶紧搞定，也省得天天搁在心里头添堵。

　　考虑了一会儿之后，许正阳决定神识出游，到京城那边儿见见尼尔森？巴克。

　　便在此时，敲门声响起。

　　许正阳微微愣神儿，继而笑道：“进来吧。”

　　房门推开，李冰洁微笑着走了进来。

　　许正阳颇有些内疚的起身走到沙发旁，和妻子一起坐下，道：“你看你，每次进我的书房还要敲门，显得生分了，只要我提前没告知过什么，进我的书房就不用再这么小翼了。”

　　这句话许正阳说的有些表里不一了。

　　其实他也不过是觉得现如今亲人在自己的面前越来越谨慎，这种感觉很不舒服，想来家里人也觉得别扭吧？可许正阳的心里又希望着这种进屋敲门，未经自己许可不能进入的习惯。

　　因为他也不能保证自己每次都会先和家里人打个招呼，然后神识离体出游；或者是自己在考虑事情的时候，也不希望有人突然进来打扰他。

　　这就很矛盾了。

　　李冰洁不以为意的笑道：“这和见外不见外没有关系，夫妻亲人之间，也要互相尊重不是吗？小笑天现在都知道，爷爷奶奶打电话的时候，不上前打扰呢。”

　　“咳咳。”许正阳干咳了两声，明白妻子这话虽然说的有理，却也有着安慰迁就理解许正阳的缘故。

　　李冰洁挥手招出了她的那块城卷，轻轻的搁置到茶几上，笑道：“那，这东西也没什么用了，先给你吧。”

　　许正阳皱皱眉，继而点头道：“嗯，过些日子我重新做一个给你用着。”

　　“听你的……”李冰洁也没有拒绝，更不会觉得这样是让许正阳有多为难，说道：“你心里可别怪颖颖什么话都告诉我，这也是你答应了的，你们说些什么，回来让颖颖告知我，让我也多学一些，长点儿见识，以后也能更多的帮上你的忙。”

　　“没有没有，呵呵，不至于。”许正阳微笑着摇头，继而说道：“那你跟我说说，对于这次裁撤精简机构，有什么自己的想法？”

　　李冰洁想了想，笑道：“别的都还好，我也不太懂，就是有一点……鬼差都裁撤掉了，咱们家这边儿的安全方面，是不是就有些松懈了？”

　　“嗯，说到重点了。”许正阳满意的点了点头，笑道：“不用担心，家里有警卫人员，附近有公安重点关照，还驻扎着部队，发生意外的几率很低的，以前倒是我们过于小翼，杞人忧天了。”

　　“也是。”李冰洁想了想也就释然。

　　不过许正阳心里却在盘算着，部队、警方、警卫人员，如此为了自己的家庭耗费人力物力财力，实在是不划算啊。

　　心里过意不去。

　　再者说了，作为四御星君之一，暂代东方苍天庭帝君之职，还保护不了自己的家人？想到这里，许正阳越发开始埋怨九州录的不作为了！

　　事情真多！许正阳皱紧了眉头，上次刺杀事件还没调查到幕后元凶，唉。

　　甩手掌柜？哪儿有那么便宜的事儿！


卷七 帝君 365章 三都六州

　　烈日炎炎，炙烤着钢筋水泥堆砌而成的大都市。使得这繁华的都市就像是一个火炉一般。

　　外面大街上地表的温度接近了五十度，低空的空气似乎都被烧灼起来，冒起了缕缕袅袅的烟雾，又像是流水一般形成肉眼可及的气纹。

　　京城东三环附近的露水街，一辆黑色的林肯轿车驶入了M国大使馆内。

　　大使约康森先生从车内下来，抬头皱着眉眯着眼看了看毒辣的日头，然后紧皱着眉头走进楼内。今天他被所驻国的外交部官员紧急召见，目的竟然是为了那个叫做珈蓝的家伙。他们希望M国方面能够协同捉拿此要犯，并且将其引渡回国，接受审判，承担相应的法律责任。

　　珈蓝在M国得到庇护的事情，作为大使的约康森根本不知道。

　　今天突然遇到这件事情，约康森还是很吃惊的。因为他很清楚这件事情，尤其是这个叫做珈蓝的家伙，给这个国家带来了很大的麻烦。倘若这个叫做珈蓝的家伙，真的被本国政府庇护了的话，对于两国的外交方面，会有很不利的影响。

　　尤其是……即便是真的，那么肯定是处于高度机密中的，怎么会被这边儿知晓了呢？

　　约康森试着询问了召见他的外交官员，这个消息可靠？确定？

　　对方回答的很坚定。确定。

　　约康森很无奈，每逢遇到这种态度坚决强烈的带有抗议性质的提议时，他总是按照惯例拖延下去。尤其是今天这事而他压根儿不知情，故而只能说自己并不知晓，现在无法给予答复，待他回大使馆后，立刻和国内取得联系，认真询问一下相关情况，自然会妥善处理相关事宜的。

　　打太极拳是任何大使馆大使们，以及任何国家的外交官员们，最擅长的也是最经常用的手段了。

　　说的难听点儿，这就好像是一项潜规则，各位心知肚明，咱们拿来当作开场白演戏就行了。至于后面是否换一出面孔唱红的还是白的，那得领导说了算。

　　不过这种角儿不好演，总得有点儿真材实料。

　　约康森绝对是有真材实料的人物，他回到大使馆之后，并没有先去和国内通电话汇报此事，而是先到联邦调查局在这里的办事处负责人尼尔森。

　　不过约康森才不会直接把今天发生的事情告知尼尔森，而是保持着和往常一样的态度，问及了尼尔森是否知道有关上一次道仙功在这里闹出的事情，或者，你是否听说到一点点的消息？

　　尼尔森很诧异，他说道：“这件事我当然知道，全世界各国没有哪个国家没听说吧？”

　　“我的意思是说，尼尔森，这是不是你们联邦调查局的人从中安排的？”约康森问道。

　　“怎么可能？”尼尔森越发诧异。道：“你的意思是……”

　　话没有说完，约康森点点头。

　　尼尔森了悟，道：“那么，他们这边知道了吗？”

　　“是的。”约康森起身往外走去，不再多说一句话。

　　当然，尼尔森也不会去多问，各司其职，做好自己份内的工作就行了。干他们这一行的，更明白有些事情可以知道，有些事情……最好还是别去抱着太多的好奇心追根究底。

　　原本这种事情，约康森也不应该去找尼尔森的。

　　不过毕竟一起在外工作，有些比较严重的事情还是需要互相沟通一下。况且，如果此事和他们联邦调查局有关的话，那么约康森和尼尔森谈论一下，也可以相应的作出更合理的安排。

　　约康森回了办公室，去向国内的领导汇报此次事件了。

　　而尼尔森？巴克，则是坐在屋子里开始为下一步他这边儿应该去做些什么事情。

　　不管是否在一个部门，毕竟都是为国家利益而服务的，所以出了这种事情，他们当然要提前做好一切准备，搜集情报。分析事态等等。

　　就在尼尔森坐在办公桌后面思索着下一步准备要坐的工作时，右前方靠墙的沙发上很诡异的凭空出现了一个人。

　　普普通通的穿戴，略有些瘦削的脸庞，平平静静的表情，看起来没有任何特殊的青年。

　　尼尔森大吃一惊，猛的站了起来，几乎是处于本能般的拔出了手枪。

　　然而手枪指着那名青年，他却是不敢扣动扳机。

　　而坐在沙发上的那位青年，很显然并没有把那黑洞洞的枪口以及尼尔森随时可能因为紧张而不小心扣动扳机当回事儿。

　　遇到这个给尼尔森印象极其深刻的青年，即便是再遇事不惊的人，也会失态的。

　　若是换作以往，比如上次许正阳和诡异的进入这间办公室里，尼尔森就没有表现出多么紧张的样子，而是很稳重的和许正阳对话，交流。

　　这次却是做不到了，尼尔森紧张了半晌才缓过神儿来，歉疚的露出笑容来，收起手枪，然后强笑着坐回到办公桌后的办公椅上，道：“许先生，不知道您来这里找我，有什么事情吗？”

　　“也没什么大事。”许正阳淡淡的说道：“我这个人不喜欢和陌生人打交道，咱们也算是老相识了……”

　　“请说。”尼尔森尽量表现出平静的神色来。

　　许正阳靠在沙发上，很随意的说道：“珈蓝这个名字你应该听说过……”

　　尼尔森点头，脸色已经变得严肃起来，他隐隐的有些不安。

　　“想必你也知道了。”

　　“很抱歉，我不明白您在说什么。”尼尔森耸耸肩。

　　许正阳并不在意尼尔森这种习惯性的掩饰及谎言，这是人家的工作，许正阳没那么苛刻和过分。他依然很随意的说道：“你和上司通电话联系一下，现在珈蓝对于你们政府及各部门，基本没什么用了……他亵渎了神祗，所以必须把他引渡回来。”

　　“许先生，您确定珈蓝在我国？”尼尔森有些忐忑的问道，他原本想要说这件事他不知道，所以很抱歉，这种话他可不能对国内的上司说。但是对于许正阳的身份，尼尔森还是很畏惧的，所以思量再三，终于还是问出了这么一句废话。

　　“你们也掌握了我不少资料，应该很清楚，我这个人很懒，不愿意出门……”许正阳起身往外走去，一边说道：“半个月时间吧，到时候如果珈蓝不回来，我就亲自去你们国家带人。”

　　语气很随和很平静，并没有一丝的威势。

　　不过这番根本不容人答应的态度，却显得很霸道。

　　尼尔森眼睁睁看着许正阳就那么像是如入无人无物之境的穿墙透壁而去，他怔了好半晌之后，硕大的身躯一下子瘫软在了办公椅上，后背一阵的发麻。

　　许正阳这般做，真的不是在装逼。也不是吓唬人。

　　如果半个月之内M国那边儿不肯把珈蓝引渡过来的话，许正阳肯定要抽出时间来亲自去一趟的。

　　之所以没想过安排下属过去，着实是因为李海东他们过去的话，不一定能把事情办利索了。原因很简单，那里不是东方苍天庭的地盘，凭着李海东这些下属的职务权限，到了那里有些事情很不方便的。

　　就好像那次劫机案，到最后都弄个了无功而返。

　　如果给他们再高的神职级别，许正阳又不放心，所以许多事情还是自己亲自去做的话，要方便许多。

　　许正阳分析过了。他要去M国一趟，根本无需耗吹灰之力，就能顺利抵达。

　　即便是美国那边儿不允许他入境，可是凭着自己的能力，谁能挡得住他？

　　而且，M国那边儿会因为自己这个合法的旅游公民，从而用导弹甚或是核弹来对付他？这简直是天方夜谭了。

　　许正阳的顾虑是对的，作为一个世界顶尖的军事科技经济霸主国家，M国不可能会那么轻易的就屈服与他这个有些神神叨叨的家伙。即便是现在几乎可以确认你就是神祗，可是就像曾经的李海东一样，身为人类社会金字塔顶端的人物，他们都有着一种近乎恐怖的自信心和尊严，不容歧视和践踏的。

　　这就好像是许多时候，一些人明知不敌，依然会毫无所惧的把整条命豁出去也要搏一搏。

　　不过许正阳还是希望，他的话能管点儿用。

　　所以他才会提醒了一句：珈蓝，对你们来说已经没用了。

　　事实如此，想来M国那边儿的情报部门也会明白的。至于对暗中操纵布局此次事件的部门以及人员……许正阳想着一步步走，如果想要一口吃个胖子的话，恐怕会把对方逼急了，反而会一事无成。

　　难不成还真要去大开杀戒？

　　一旦引发战争，那么被连累的人就多了。

　　这绝对不是杞人忧天，而是李瑞庆那几位太熟悉并且擅长于处理这种国际间问题的人所共同考虑到，并且赶紧告知许正阳的。

　　所以许正阳在神识回到滏河市京娘湖所居住的别墅中时，心里还在想着，如果半个月后，珈蓝没有回来……我该怎么办？

　　思来想去，许正阳起身往外边走去，散散步去。

　　他的心里已经打定了主意，半个月是给M国那些部门的时间，而给自己的时间，是一个半月。如果到时候人还不回来，那么许正阳就亲自过去，挨个儿的收拾，包括那些幕后策划者。

　　……

　　许正阳能做出这般决定来，对于本国，对于M国。乃至于很多很多的普通人，都是一件极其幸运的事情。

　　换做以前，以许正阳的脾性，恐怕根本没有如此大的度量去等待什么。

　　他很讨厌啰嗦，更不喜欢在处理事务上玩儿太极。

　　若依着以前那般，肆无忌惮的横行无忌，也许会强有力的震慑下，不按照常理出牌导致出各方面的恐慌而忌惮着不敢妄动；但是危险性实在是太高了。

　　所以说，许正阳成熟了，稳重了。

　　不过这种相对来讲好一些的转变，让许正阳自己都觉得有些不舒适。也说不清楚为什么，总之他心里一直有种空落落的感觉，不似与以前那种高手寂寞般的寂寥，而是另一种说不清道不明的感觉，好像自己心里缺了些什么似的。

　　从京城回来之后，许正阳就没再打算去给那个叫尼尔森的联系，至于政府之间的交涉谈判，他更是问都不问。

　　没那个必要，他只看结果就行了。

　　神职机构的精简化工作，还在有条不紊的进行着。除却三都之外，六州的具体中心点，以及地域分化界限方面，李海东和万云、陈朝江，共同商议讨论，最终拿出了明确的方案出来。

　　另外按照许正阳的意思，三都六州府衙的新条例也开始进入了最后的探讨和决定时期。

　　因为此次六州三都，极大的简化了神职的机构，没有了以往那般足够的鬼差到处张牙舞爪的行侠仗义。所以在针对俗世之间的一些事务时，就有必要进行一些分类和排除。说白了，就是明确把事情大小轻重区分开来。

　　但是有一点是明确的，任何州隍府及都隍府的鬼差，在没有特殊任务的情况下哎，务必要时刻游走在各州隍或是都隍府所管辖的区域中。

　　一如既往的那般巡查，并且可以在适当的时候，动用一些鬼差的权限去教训警示世人。

　　而陈朝江则是负责平日里继续巡查各地。他有着人的身份，对于一些不方便鬼差及神祗所做的事情，就由他来出面解决。

　　鬼差少了，机构简化了，效率确实也降低了。

　　但是却稳妥的多，也更加带有威慑性了。

　　这就好比是，如果警察天天来你们村抓人的话，也许你对警察也就没什么害怕的心理了。但是如果三五年平平静静的生活，突然间村里来了一大堆荷枪实弹的特警，把你的邻居给抓走了，那么你的心里的震撼和畏惧感，会格外的强烈。

　　这一点是李海东和万云共同探讨出来的，并且呈报给了许正阳。

　　他们二人以为许正阳肯定是早已想到了这一点，所以才会裁撤掉所有的城隍府，然后并为州隍府，精简化了机构。

　　事情真相，当然不能被他们所知道。

　　看完二人对于目前六州三都的条例及安排，许正阳点头表示满意。

　　如此一来，六州三都的机构各方面基本也就确定了下来。毕竟这样的机构实在是太简化了，而且因为特殊的性质存在，故而比之俗凡人间的政府部门搞什么新的机构出来，要迅速的多上数百倍。

　　这不，才十多天的时间，搞定了，可以投入工作运转了。

　　俗话说舍不得孩子套不着狼，这次精简机构的好处，许正阳真是深有体会。短短几天的时间里，自己的神力恢复速度相当之快。说起来也是，全国各地再怎么说，各种宗教信仰的人，以及相信有神灵存在的人加在一起，那也是很庞大的数字了。再者说了，如今作为实质上的四御星君之一，他吸取的可不仅仅是一个国家民众的信仰了。

　　没有了那么多沉重的城隍府作为包袱，果然一身的轻松。

　　在三都六州府衙正式运转之前，许正阳还有两件很重要的大事要做。

　　一为制作神器，把原有的城卷，升级版本为州卷，三都六州，一套下来就是九块儿玉石。这还不包括目前九州录自动升级后可以收取到的属于东方苍天庭所管辖区域的那些外国地盘。

　　另外，仿制了一件和九州录类似的神器，当然本质和九州录是没办法比的。

　　三都六州的九块州卷神器，是许正阳最初寻思着把权力分配给下属们，不至于让权力过于集中在一个人的手中，以防被意外状况。不过在制作好了之后，许正阳又觉得不妥，本来合适的下属就少，现如今更是不可能封出如此之多的神祗出来。

　　所以只能留下来以备后用，才仿制了一件九州录这种强大的神器。

　　于是悲催的是，本来开采出来的一大堆羊脂玉，全部耗尽了。

　　许正阳很遗憾，他哪儿想到耗费的会这么多？而且神力也几乎消耗殆尽。好在是目前神力的供应充足，分配出去的少，许正阳不担心这一点了。

　　至于羊脂玉，他也干脆不再安排人去开采了。

　　有这些东西先凑合用着吧，等再需要的时候，嗯，上天庭去，那里遍地宝贝疙瘩，而且都是极品。现在他可是名义上的暂代东方苍天庭帝君……即便不是，凭着四御星君之一的神职之位，那来回于天界人间，也是相当方便了。

　　另外一件重要的事情就是，重新封神！

　　封真神！

　　许正阳这些天已经考虑的很清楚了，不至于封州隍职位，但是李海东和陈朝江二人的职务可以提高一个等级，还处于州隍府的管辖下，故而许正阳手里那块已经有了驭神令功效的九州录就可以控制住他们。

　　另外其他下属们，嗯，也该封神了，无需太高的职务。

　　只要方便他们以后做事就行了。

　　这一日，九州录内的那片苍白无际的世界中，坐落其中的府邸庭院深深，建筑物一座座森然而立，皆是金碧辉煌，雕梁画栋，飞檐翘角；金光四射，肃穆庄严，气势磅礴。

　　原本是州隍府的牌匾已经换成“苍天庭府”。

　　也算是许正阳多少有点儿廉耻之心，没有直接更名为东方苍天庭的苍天宝殿。

　　他此时正在犹豫着，今天是不是就能很装逼的上去来一句：

　　朕，如何如何……？


卷七 帝君 366章 五脏不全，初具雏形

　　进入府院，行过宽敞的白玉石板铺就的院落。踏上石阶，九九八十一阶，每二十七阶为一层。

　　之后，便到了正殿门口。

　　很有些俗气的是，殿门上方的牌匾却写着“议事厅”三个鎏金大字。

　　大殿内没有电视剧中那般宽敞恢宏，相对来讲要小上许多；也没有文武百官恭敬的整齐的站在殿内恭候。

　　只有李海东他们几个官员，有些茫然的站在这比之以往无论气势上还是规模上，都要大一些的“大堂”中。

　　不过也没有谁会去议论什么，他们都在等待着许正阳的到来。

　　一根根直径有半米粗的金色蟠龙柱立在殿中，撑起高高的屋脊，应着暗金色的地砖，颇为有股子威严肃穆的气势。

　　殿中央起两米多高的御台，上有金色宝座，铺明黄软锦。

　　宝座御台下，还搞了几个造型美观的仙鹤、炉、鼎，后置雕龙屏……

　　呵，这形象面子工程做的，像模像样。

　　按理说许正阳可不是这种好面子形象工程的人，他一向讲究的就是实用。即便是这种殿宇府院在九州录中不过是虚拟的存在，无非就是意念间神识将自己所希望的形式模样告知九州录，便会平地而起各类物事。可说到底。也得耗费神力不是？对于一向吝啬与神力的许正阳来说，这委实有点儿奢侈了。

　　可这形象面子工程，还非做不可。

　　封神可不是小事儿，尤其是真正的封神，而且从今日开始，等于是已经开始建立起一个真正意义上麻雀虽小，五脏俱全的天庭机构了。从今以后，三界中再不是他许正阳孤零零一位神祗的存在，而是在人间围绕着许正阳，出现一个个真正的，拥有神职之位的神祗！

　　仪式庄重与否不重要，这种起码的场合，要搞的像回事儿啊！

　　不然，何以服人？哦，服神。

　　从心理上，就要让他们感觉到，咱们是正规的，不是杂牌军……另外，这种场合无形中自然会给他们带来一些心理上的压力，以及宽慰。

　　李海东他们当然能看得出来，目前这大殿中的一应物事情景，何其类似于古代的朝廷中的形式，而今天被召唤到这边儿来议事，他们心里都多多少少有了些猜测，难不成……一会儿有上面的领导要来了？

　　所谓上面的，自然是指天庭那边儿的大神，玉帝哥哥，王母姐姐。老君等等。

　　因为一直以来，他们都认为，许正阳是天庭看中，然后安排在人间的神祗，而且天庭很重用他，不然的话，他怎么就能够一路飙升，平步青云的升官，而且是升神官。

　　正在诧异中时，许正阳自御台后面缓步走出。

　　今天的许正阳并没有穿上以前在类似场合时刻意幻化出的官服，而是一身浅黄色绣金边绘淡雅山水画的唐装，踩一双暗金色布鞋，像个练太极的。不过他浑身上下透体而出那种淡淡金芒环绕，却使得他的形象让下属们皆能感觉到一种高高居上的气势。

　　在众人诧异的目光中，许正阳缓步走上了御台，平平静静的坐到了金色宝座上。

　　李海东、万云这两位人精，顿时心中一颤，似乎预感到了什么。之前心底的猜测，全都错了，今天要来的大神，大人物。其实还是许正阳……只不过，他，又升官了？！

　　殿内顿时有些诡异的沉静。

　　许正阳淡然的坐在宝座上，似乎并不急于说什么，而是等着下属们平复下来心情之后，咱们再议事吧。

　　事实上……

　　许正阳平静淡然的表情下面，掩盖的是一种很尴尬很犹豫，很无耻的心思。

　　他在想着，如果这些下属们，能够很知趣，很善解人意的来一出跪拜的戏码，那自己也不介意开口道一声：“众爱卿平身，朕怎样怎样怎样……”，人嘛，都多多少少有点儿很变态的自恋情绪。不过这半点儿希望并没有出现，所以他很为自己的这种心思感到羞愧；另外半点，则是因为犹豫着，所以并不至于失望。

　　毕竟处于现实社会中成长起来的人物，他内心里对于这种形式也颇有些抵触的。

　　既然没有出现那种场景，许正阳总不至于再接着等下去，靠强大的王八之气去让下属们纷纷明白过来怎么回事儿，然后跪拜山呼万岁这类很令人蛋疼的情景出现……许正阳抬手很随意的挥了挥，平静的说道：“都坐吧。”

　　随着他的声音，几张红褐色的木椅出现在了殿内两侧。

　　要说还是人家王勇敢最擅这种讨好的活儿，首先拱手鞠躬道了声：“谢大人！”而且道谢之后，并未直起身来，很懂事儿的看看其他几位。这态度很明显，咱官阶地位不如你们高，所以各位大人。你们先请坐。

　　其实王勇敢之前心里还真想到了，以目前的情景，应该赶紧下跪，高呼几声万岁万岁万万岁。不过他现在可是怕了上面那位大人，长期伴随左右，俗话说伴君如伴虎，如今王勇敢可是晓得，一旦这种比较严肃的想法被自己会错了意，那是要挨打地。

　　王勇敢这一道谢，其他人才恍然回过神儿来，连忙躬身道谢。

　　李海东首先落座，其他人才纷纷坐下，看向许正阳。

　　“三都六州……”许正阳缓缓开口，“建起来了，你们拟订商议的基本条例和纲要，我大致看了一遍，暂时就这样办，以后这三都六州府衙的事务，还是由李海东来负责打理管束……万云。”

　　“在。”万云赶紧起身，无师自通的走到中间躬身拱手。

　　“四千余名被裁撤的鬼差，有多少愿意在地府做鬼差的？”许正阳问道。

　　万云回答道：“三千四百二十四名，只不过，因为大多数并不了解地府的工作状况及环境。所以属下认为，这个数目并不确切。”

　　“嗯。”许正阳点点头，这确实是个问题，想了想说道：“情有可原，到了地府后，如果他们有后悔的，可以让他们投入轮回转世。”

　　“大人……”万云忽而想说什么。

　　许正阳却打断了他的话，声音有些冷厉的说道：“你就别想着投胎转世了……地府工作需要交给你来打理。”

　　“是。”万云无奈的应道。

　　其实自上次知道许正阳要把他安排到地府做官之后，万云这些日子以来忙忙碌碌工作的同时，也无时不刻的都在揣摩着，到地府做官是好是坏。

　　思来想去。他就有了这种想法。

　　说穿了，还是因为不踏实，畏惧的缘故。

　　许正阳挥挥手，说道：“万云，以后的官职为地府东南阎罗殿主簿判官，至于具体的职务权限，待到地府之后，本官会详细告知你的。”

　　“是。”万云躬着身子，犹豫着是否该下跪？“谢大人。”

　　说罢，万云终于还是没能忍住，哆嗦着缓缓跪了下去。

　　许正阳也没有说话，静静的看了一会儿万云，然后才挥了下手，道：“以后不用讲这些规矩了……所有人，都无需下跪。”

　　随着他的声音，万云的身体不受控制般的站了起来，连忙又是道谢一番，紧张兮兮的坐回到了椅子上。

　　许正阳稍稍忖度了一下，终于还是下了决心，声音在大殿中响起：

　　“现如今，三界之内……众神陨落，唯剩下本官一神，天庭地府已空。”

　　殿内在座者皆是心神一颤，瞠目结舌的看向许正阳。

　　这个消息，简直是让他们难以置信，甚至要比当初他们从无神论，终于接受了有神存在时，带来的震撼还要强烈的多。

　　“所以，近百年来，人世间道德人性良知，不断的在世俗的侵蚀下，没落，败坏……本官秉承天庭众神遗愿，天条所允，誓要建立人间天庭，除恶扬善，让人世间不至于越来越肮脏污秽下去。”

　　“正义。良善，是天庭所秉承的根本所在。”

　　“你们是幸运的，按理说你们没有一个配得上目前所拥有的权限和职位……但是本官没得选择，不得不暂时挑选了你们来行神祗之责……”

　　“本官还会慢慢的在人间挑选合适的人，成为神祗；新任的神祗，可能会和你们共事，也可能会替代你们！所以，从今以后，你们务必要做好自己的本职工作，不要让本官失望！”

　　……

　　在座者无不心惊胆颤。

　　当然也不会有人敢于去想，许正阳是怎么成为神祗的？难道你许正阳就配得上自己拥有的这种高级的神职之位？

　　刚才许正阳的话，意思再清楚不过了。

　　干的好，继续干下去；干的不好，将来就把你们踢出去……

　　至于抹去了你们的神职之后，还会如何惩罚，那你们自己去想吧。平时许正阳的心性脾气，你们也不是不知道。

　　一百万人里面，恐怕也挑不出一个成了神之后，却愿意放弃的主儿。

　　当然，不得不承认的是，目前时间还短。也许他们在做了几十年，上百年，几百年上千年之后，会有了厌倦孤寂的心思，欲求一死，或者重生为人，去享受世间繁华。

　　这，许正阳早就想到过，只是现在无需考虑罢了。

　　大殿中，许正阳缓缓的讲述了一番对于世事的简单看法，而后说道：

　　“天庭的条律，还需慢慢的规范化，一点点修证不足之处，这些，你们要多多思索，考虑，有好的建议可以提给李海东，确实需要修改的，报知我来审核……”

　　在座者不敢言语，心中的震惊还未退去。

　　许正阳也静了下来，让他们慢慢消化一下，平复一下也好。

　　许久之后，李海东首先恢复了平静，起身走到中间，躬身平静的说道：“大人，属下有一疑问，不知当问不当问。”

　　许正阳点点头，说道：“这个没什么，可以告知你们……”

　　李海东身子颤了颤，原来自己心中所想，许正阳竟然知道的一清二楚。

　　其他人都表情认真的看向许正阳。

　　“神职之位，自然等级明确严格……本官目前职位，天庭四御之勾陈星君，位居一品；另外，本官暂代天庭帝君之职，统御诸神祗百官千位……”

　　许正阳并没有明确有九天天庭之说，更不会说自己是东方苍天庭的暂代帝君，而事实上天庭帝君之上，还有天帝。

　　一来是没那个必要，二来是要让他们知道，本官，最大！

　　唯我独尊！

　　“当然了，本官还兼任着地府阎罗帝，统御冥界地府……顺便告知你们吧，天人两界，有天条辅助本官掌握，冥界，亦有冥规；原先的天庭地府众神，集众神之力，开拓建立了种种神器，辅助众神处理一应事务。”

　　“哦，就好像本官制作的城卷、打魂鞭之类的神器，大小不同，功效类似。”

　　在座者了悟。

　　“属，属……”李海东吞吐了半晌，想要跪下，却又记得刚才许正阳说了以后无需下跪，只好把身子越发躬深了些，口中把“属下”二字也改了，干脆的说道：“臣，知道了。”

　　君臣名分？

　　众人皆是愣住。

　　便是许正阳也微微怔了下，微笑着挥了挥手，继而恢复了严肃的表情，沉声道：

　　“李海东，即日起为三都六州府衙执事判官，全权处理各项事宜，官阶为四品。”

　　“陈朝江，天庭御史灵官，官阶为从四品官员……护法监坛，司职巡查各州隍府属地神祗及从属鬼差，断不公不平，亵渎神威，有违天庭律条者。”

　　“苏鹏，执事功曹，从五品，统领众鬼差，听命于执事判官。”

　　“王勇敢……帝君身侧执事功曹，官阶七品，行通报联络之责。”

　　“李冰洁，天庭府主簿执事，官阶五品。”

　　“欧阳颖，天庭府主簿副使，官阶六品。”

　　……

　　事实上，李冰洁和欧阳颖一起出现在殿内后，从未有发过一言。

　　能被封神，着实是许正阳任人唯亲的私心了。

　　不过，没人会说什么的。

　　除却这六人和万云，成为了真正意义上的神祗之外，其他诸如闫亮、王成昊、龚新豪、丁常日等，皆被给予了各种权限，不过却依然是挂着鬼差的职务名头。

　　随即许正阳又将自己制作的低等九州录神器玉石，赐给了李海东；而陈朝江，则是依然手持一份城卷，一来方便联络，二来方便巡查至各处后，可知晓各地详情；苏鹏同样拥有了一块城卷，另外手持打魂鞭；王勇敢也拿到了打魂鞭，还有一块儿功曹令，便于联络各处。

　　其他鬼差依然只有以往的打魂尺和鬼差令，不过他们手里的低级神器，都被许正阳稍坐修改，提高了一个等级，鬼差令上有“州隍府”三字。

　　这些人的名单资料，自然被原先的九州录，目前兼职驭神令，更是被更名为驭神令所收录了。


卷七 帝君 367章 神祗的威慑力

　　其实冥界地府之中。身为东南阎罗殿阎罗，许正阳现在真不至于去忙活这里的事情。

　　因为对于他个人来讲，有的是时间去忙活完人间的事情后，再去打理地府。即便是现如今这些年来有些死去的人，在世时作恶多端，入了阴曹地府之后，需要得到地狱的种种刑罚惩戒，那也不着急。

　　黄泉路得走上几年，忘川河得漂上多年，才能抵达到忘川河和三途河交叉口的明孽台旁。

　　有明孽台再从中挑拣出在世行恶者，大恶者被鬼差扔入慢流，中恶着被扔进中流……

　　这算来算去，还要许久的时间。

　　绝对不可能让那些恶鬼轻易的拖逃之轮回潭，因为地狱空了的缘故，轻轻松松投胎转世。

　　所以按照许正阳所了解所经历的社会来讲，这一代上下几十岁的人死去之后除却三途河的惩罚之外，恐怕剩下的惩罚，也得很久很久以后了。到那个时候许正阳把地府及地狱机构建立起来，也为时不晚。

　　不过现如今在人间许正阳要精简机构，节省钱粮，对于那些付出辛劳的鬼差们。如果就这般抛入地府进入轮回，委实有些对不起他们，许正阳良心上过不去。

　　他本来就是个重情讲义的人，所以干脆把地府建立齐全了，谁愿意留下的就留下，不愿意的就给他们好的机会投胎去。反正……身为东南阎罗殿的阎罗，他的神力积攒了那么多留着也是个浪费。

　　领着万云在冥界从鬼门关至黄泉路，再走忘川河，过明孽台走三途河，跨奈何桥，到轮回潭……

　　一路行来，许正阳简要的把地府的情况告知了万云一遍，另外也把有关各种神器的工作状况，以及需要地府信任的官员，鬼差，应该如何去完成各项工作等等。

　　待来到东南阎罗殿之后，许正阳让万云坐在阎罗大殿之中，通过那块巨大的匾额，去慢慢的熟悉地府内的各种职务，一应条例……而身为东南阎罗的许正阳，则是到大殿后面的院落之中，将生死簿、判官笔这类东西掏出来，然后将自己身为阎罗的意念力注入其中。

　　这两样东西交给他万云来当神器用，但是却不能让万云成为神器的主人。

　　小心驶得万年船啊！

　　做完这些，许正阳感觉了一下自己身为阎罗所拥有的冥界神力，差不多也应该足够把地府其它其它八处阎罗殿都建立起来，而且也足够建起所有的明孽台了。

　　独享东南阎罗殿所辖之地的无尽鬼魂信仰。许正阳这位阎罗的神力自然是充沛极了。

　　只不过许正阳现在可没那么多心情去操心地府的事情，八处阎罗殿的废墟都要重新建好的话，那得多久？

　　以后等人世间的天庭机构完善，真正得出空闲来，再说吧。

　　回到阎罗殿中，万云坐在殿下方的一处公案前，正认真的浏览着有关地府的规矩条例等等各项措施以及机构部门。

　　许正阳把生死簿、判官笔随手搁置在了万云的身边，说道：“地府的事情慢慢了解，本官身为地府阎罗，无奈一身兼多职，忙不过来……所以地府的事情，就交给你来打理了；除却判官以上官职之外，其他一应下属职务，你可以全权安排就职。”

　　“谢大人！”万云赶紧起身走到许正阳面前下跪叩首。

　　现在的万云还根本没有意识到地府空了的荒凉孤寂，以及这种死气沉沉的环境下，生活的是多么的不舒适。他只知道，自己真正有了巨大的权利，虽然官职品级不高，可是全全权代表阎罗来处理地府一应事物，这……可是比得上人间的李海东了。

　　万云岂能不感慨？

　　“抽空，到地狱里去看看……那边儿安排的鬼差。要么是十恶不赦者，要么是心狠手辣者……算了，我也不叮嘱这些了，我相信你会做的很好。”

　　“记住……不要让我失望！不然地狱中受罚者，可能就会有你一个。”

　　说罢，许正阳神识一动，凭空消失不见。

　　若要数许正阳对于万云没有一丝的记恨成见，那纯碎是说瞎话了。毕竟当初这位还想着要他许正阳的命，并且压根儿没把许正阳的性命当回事儿。

　　只不过万云确实有大能力者，而且也总的来说，在人间也算是一位好官，功还是大于过的，而且许正阳又急切的需要人才，故而也就把万云给留了下来。也算是表面了自己大公无私，善恶分明吧。

　　起码，下属们因为此事对他许正阳，那是越发的尊敬。

　　许正阳并不担心万云在地府会胡作非为，出什么妖蛾子。

　　要知道，大权，乃至神器，都在许正阳的掌控之中；按照地府的规矩，万云这类判官的神力也就被保持在一定的水准，再想上升也不可能，都到许正阳那里了。他安排鬼差及下属官员，所需要的神力也得通过生死簿来获取，生死簿的神力，是从许正阳那儿来的。

　　临走前许正阳专门提醒万云到地狱里看看……

　　待万云看到地狱中那些酷刑惩罚之后，恐怕会越发害怕吧？敢有不轨不臣之心，哼哼。

　　有一点许正阳是知道的，此次被带入地府中的鬼差中。虽然在州隍府中时，有三千多鬼差不愿意投胎转世，愿意为鬼差行事。不过想来他们看到地府的情景之后，至少得有三分之二的会选择投胎转世去了。

　　首先，万云要筛选；其次，工作环境真不是人待的地方。

　　倒不是有多恶心，而是阴森森的，清幽幽的……

　　许正阳都不愿意多在这里待着。

　　这时候的许正阳，可万万没有想到，万云会把地府打理的井井有条，鬼差们在这里辛辛劳劳，艰苦创业，开展了大生产，大改建。愣是把除却地府必需要的那种阴森死气慑人的环境之地不动之外，其他地方全都改建成了美丽漂亮令人流连忘返的地方。

　　从现在开始，冥界天堂就要一点点建立起来了。

　　这，自然是后话了，且不提之……

　　……

　　转眼间，从许正阳神识进京和尼尔森谈完那次话，到现在已经过去半个月的时间了。

　　珈蓝并没有被遣返回来。

　　外交部和安全部门的人员，和M国那边儿依然在不断的打着嘴官司，反正是你来我往的练习着很扯淡而且早就习以为常炉火纯青的太极推手。

　　李瑞庆他们这边儿心里着急，本来这种事儿早就预料到结果了。所以也没抱着多大的希望。可许正阳那天既然说了，一定要把人给弄回来，而且他也会想办法。所以政府这次算是铁了心，一定要不惜代价，没完没了的和对方扯下去。

　　不过到不至于因为这么一件事真的影响到双边关系以及外交上面的正常关系。

　　说白了，不值得。

　　其实珈蓝到现在对于两方面来说，都是一个没用的废物了。

　　只不过对于珈蓝的引渡还是非引渡，关系到一个国家的面子问题。说起来，在这方面实际上国家和一个小小的家庭，有着相同的性质，人要脸树要皮嘛。

　　承受着压力最大的。就是M国方面了。

　　因为他们面对的不仅仅是一个国家的政府，还有一个诡异非常的人物——许正阳。

　　最让他们焦灼不安和恼火的是，许正阳自上次让尼尔森带话给国内的高官领导们之后，便再没有因为这件事打过一次招呼，也不催促。好象是根本没发生过这种事儿，或者压根儿没当回事儿似的。

　　然而越是这样，越是令M国的政府及情报安全部门不安。

　　谁知道许正阳心里在琢磨什么？

　　半个月前许正阳把话告诉尼尔森然后便翩然离去，尼尔森立刻就向国内的局长汇报了此事，很快总统以及中情局那边儿的高层也就知晓了许正阳提出的要求。

　　然后他们便秘密的开了碰头会，讨论此事。

　　其实如果当初这边儿国内的外交部门没有因为此事向M国政府提出引渡要求，只是许正阳私下里以个人的名义提出的话，事情也就简单多了。在不经过外交途径，不至于影响太大损伤了面子问题，不过是里子破点儿口子，不要紧。许正阳这么一个诡异的人物要，那就私底下把人给他们送回去，不惊不动的，事情就办了。

　　反正珈蓝也没用了，也是个累赘。

　　问题就在于，人家通过了外交部门，这样事情就等于摆在了台面上……

　　答应要求，把人引渡回去，那就等于是在全世界各国的眼前栽了面子。好嘛，明明是国家法律体制截然不同的国家，而且你们是最强大的国家，经常对那边儿提出这不好那不好的，珈蓝这种人物你们给庇护起来又放了，这算什么？

　　当然这种话包括总统在内，所有人都不会放到台面上讲的。

　　每一个人心知肚明，却又要义正词严的拿出一番强硬的姿态来。不过在讨论的时候，又不得不认真对待。最后得出的方法是，拖……等待着许正阳再提出的时候，好歹我们也据理力争一番，获得一些对我们有利的条件，哪怕是几句空话承诺也好，再把人放走，趁机也可以安排人和许正阳拉近关系。

　　可惜。许正阳压根儿没理会他们。

　　他们也腆不下脸来找许正阳。

　　就这般拖来拖去，就拖过了半个月的时限。

　　一切如常，平平静静的。

　　可越是这样，尼尔森现在越是急得就像热锅上的蚂蚁一般，天知道那个该死的许正阳，会不会突然之间就一声不响的去了M国？作为驻海外办事处的负责人，尼尔森是两头为难，一边儿期望着又害怕着见到许正阳；另一方面又期望着国内赶紧打来电话下达指示，让他去主动联系许正阳……

　　而与他一样紧张的M国安全部门，在从最初得知了许正阳那句半个月时限的消息后，就提高了国内的安全级别，尤其是总统办公地点及住所。

　　一个个如临大敌的，好像随时都会有神祗从天而降。

　　这个时候的许正阳，却好像真把这件事儿给忘了似的，在家里捧着一些有现代版讲释儒释道的书籍，体会这这些流传了千百年的宗教学说中的大义学说。

　　虽然在这类书籍中，偶尔提到的那些有关神的记载及天道之说，实在是不附和实际，可毕竟都是几千年来的大智慧者总结下来的各种人性天理道义方面的问题，而这些既然是人为编纂出来的，必然也就凝结了历代先贤们所期望中的理想的人间生活状态，以及理想中的天道神祗该如何对待世俗中的人类，如何干涉等等。

　　这对于一向以自我的良心和浅薄所知，从表面化的概念中，直接的插手人间俗世的许正阳来说，确实是有必要认真去学习一下，对他将来安排天庭机构的条律，职责各方面，都有着绝对性的帮助。

　　当然，看这些书的时候，许正阳这位真正的目前三界之中职位最高的至尊神祗，难免会被其中的一些仁义道理，气得火冒三丈，拍案怒骂。

　　倘若是以理服人，以爱感化，能够管用的话，那时不时不讲理也可以服人，以恶也可以感化人了？

　　看看现在的社会状况，明显就是这般样子！

　　胡闹，胡闹！

　　不过气过之后，许正阳还是要继续看下去。择其善者而从之，其不善者而改之嘛。

　　天庭府下属的三都六州府衙之中的鬼差，以及各神祗，现在不都在忙碌着，该怎么办怎么办吗？一味的仁慈，就是放纵，就是犯罪！

　　……

　　事有巧合。

　　按照许正阳所给予的限定时间，过去整整二十天了。

　　外交部这边儿并没有过于的急躁，因为他们心里都有数，遇到这种事情，本来就是急不得的事情，拖个三五年那都是正常，而且还指不定结果是什么呢。要是一年里能解决了，那还真是太阳打西边儿出来了。

　　M国那边儿各安全部门越发的把精神紧绷着，下至安全部门的警卫人员，上至各部门负责人高官，再到总统，都坐立不安，吃不下饭，睡不着觉。毕竟这次面对的那个许正阳，委实是太诡异太恐怖了。

　　好嘛，这样下去，不等许正阳想起这事儿来报复，他们先崩溃掉几个了。

　　巧合的事情就在第二十天的时候，发生了。

　　这天总统先生从办公室出来，在众多保镖护卫下，从办公大楼内走出，要乘车去国会大厦参加一次会议。

　　可能是因为进来事情颇多，而且因为许正阳的事情而心情紧张的缘故，他在走出办公楼下台阶的时候，突然一个不小心脚腕歪了一下，差点儿摔倒在地，被两名保镖扶住才算是没有出丑，急忙坐进了车内。

　　这本来是个很小很小的意外事件，几乎每一个人这一生中，每一年都难免遇到几次这类的小意外。

　　可是在这种充满了紧张警戒氛围的时间里，出现了这么一次意外……

　　就容易让人胡思乱想杞人忧天了。

　　中情局，联邦调查局……反正是知晓许正阳严词要求且威胁消息的高官们，都慌了神儿。便是那位一向稳重精明不乱的总统，都有些怀疑，当时我不小心摔倒的时候，好像还真有一个人推了我一下？

　　得！

　　这还了得？

　　最高机密的紧急会议立刻召开，总统先生也不能去参加国会的会议了，被紧急送往一处绝密的地点严密保护起来。

　　会议的进展速度相当快，而且当即就拿出了决定，由总统先生点头应允，不经过任何政党高层的决议，直接由中情局负责此事的解决，再交给外交部门去应对。

　　总统先生这次歪了一下脚脖子的小意外发生两个小时后……

　　一家在全球最有名气的M国媒体，对外发出了一条新闻消息：目前定居在M国的珈蓝，接连数日绝食修行，与当地时间上午十点四十四分死亡。

　　随后M国政府方面向这边儿告知了此消息，并且允许大使馆的大使前去确认尸首确实为珈蓝本人。

　　这个消息来的太突然了。

　　不过死，便是死了，没有什么人会怀疑M国方面是故意用这种方法来保护珈蓝。因为实在是没那个必要。

　　这边儿外交部门也松了口气，嗨，这事儿不用折腾下去了，人已经死了。

　　联邦调查局驻这边儿办事处的负责人尼尔森接到了上级的指示后，立刻翻找出了通过各种关系得知的许正阳的手机号码，拨打了过去。

　　这时候的许正阳，刚刚放下手里书籍，喝着茶一脸慈爱的看着小小的儿子坐在地毯上磕磕绊绊的背诗中。

　　手机铃声响起之后，许笑天懂事的从地上爬起来走了出去，不打扰爸爸打电话。

　　许正阳很宽慰的按下接通键搁在了耳边：

　　“我是许正阳。”

　　“你，你好，许先生，我是尼尔森？巴克。”尼尔森用一口流利的华语说道。

　　“哦，你好。”许正阳笑了笑，心思电转，立刻想到了那件事，声音略有些冷淡的说道：“二十天了。”

　　“哦，很抱歉，真的很抱歉，先生。”尼尔森连忙道：“您应该明白的，这种事情需要走很多程序，尤其是在我们这个国家的法制状况下……所以拖延到了现在，原本我们已经决定答应您的要求了，不过很可惜……今天珈蓝死了。”

　　“什么？”许正阳也愣住了。

　　尼尔森满是歉意的说道：“很遗憾，许先生。”

　　“哦。”许正阳很快恢复平静，死便死了，反正他的魂魄跑不了，还得回来，所以许正阳说道：“我好像说过，上次的事件中，你们国内的某个部门是从头至尾安排操控的……总要给我一个交代。”

　　“啊！”尼尔森一惊，半晌后才说道：“许先生，您的话我会向上级报告的……”

　　“那就先这样吧。”

　　许正阳挂了线。心里琢磨着，珈蓝死的可真是时候。

　　他现在真的很冤枉，很无辜。

　　那位总统先生，他自己不小心摔倒了，关许正阳屁事儿啊！

　　另一端，尼尔森额头上浸出了一层的冷汗，听许正阳这口气，看来总统摔倒，好像还真与他有关……

　　问题是，许正阳现在还不满足，似乎从一开始，他就对于加蓝的死活并不在意，重点是要中情局那边儿策划那次事件的部门及主要负责人，来负责。他要一个交代，一个什么样的交代？

　　而且，他这次没说要多长时间啊。

　　尼尔森不敢耽搁，赶紧向上级报告了这件事情。

　　于是M国那边儿又是一番紧张的会议讨论，现在该怎么办？现在的他们，越发的畏惧许正阳那恐怖的能力了，因为根据目前掌握到的情报来看，许正阳根本没有出国，就在他的国内。按照上次尼尔森本教训的事情来分析，当时的许正阳纯粹是以灵魂的方式出现在了尼尔森的面前，那么这次总统摔倒，又是许正阳的灵魂不远万里赶赴到了这里吗？

　　如果是真的话，那就太恐怖了。

　　因为人为的警戒级别再高，也无法挡住一个鬼魂的入侵。

　　中情局的负责人有些悲怆的想到，难道要自己以死谢罪，来保全国家乃至总统及整个部门的安全了吗？

　　此时总统先生却表现出了一位总统应有的强硬意志，随便找几个人敷衍过去就行了。

　　那如果被许正阳发现了呢？

　　总统先生说道：“那就等着让他来杀掉我吧！”这位总统先生，确实生气了，作为一个世界顶尖的强国，一位这个国家的总统，一味的迁就，忍让，甚至是惧怕……

　　这是根本无法接受的事情。

　　接下来，总统先生又很恼火的说道：“我们的科研部门的特殊研究进展如何了？另外……我们的航母都在哪里？晚上召开会议，着手准备，从军事上牵制一下那个东方国家，我想，对于任何人，哪怕他是神，同样可以起到震慑的作用。”

　　几位官员肃然起敬，纷纷在心中盘算着计划的可行性。

　　从掌握的资料上来看，许正阳这个人表面上看起来心狠手辣，办事从来不计后果。实际上，他是一个很护短，也很善良的人，很多时候优柔寡断。

　　而且如果他真的是一位神，那么应该不愿意看到战争爆发，生灵涂炭吧？

　　这样做，确实有一定的冒险性和赌徒的心理，不过又何尝不是一种尝试？正如同总统先生所说的，难道要一味的迁就，忍让，惧怕下去吗？

　　天晓得以后他还会提出什么样过分的要求。

　　所以在找几个人敷衍他的同时，又以强硬的态势表现出来态度，那么……应该不至于闹到不可开交的地步。

　　最不济，到时候谈判呗。

　　反正，他们都已经习惯了这种军事外交的方式了。

　　只不过这次针对的不是一个国家，而是一个人……

　　如果许正阳知道了这件事的话，肯定会大骂他们浪费人力物力财力加资源。因为现在许正阳又开始关注到有关地球资源紧张，许多资源已经几近匮乏枯竭的状态了。


卷七 帝君 368章 辩论，从善

　　举个例子：

　　一个小镇上有一个很牛逼很嚣张很霸道的地痞头子。又有钱又凶蛮，结果某一天被一个毫无名气却武功高强的年轻人堵在家里面打了一顿。于是这位地痞很生气，想报仇又怕报不了仇反过来再被那个武林高手打一顿，那样更丢份儿……于是这位地痞思来想去，就琢磨出来一个法子，领着一帮人，开十几辆豪华轿车到那个武林高手家门口逛游了一圈儿，然后一帮人去最好的大酒店吃喝潇洒一顿。

　　意思就是炫耀，加威慑，你可小心着点儿啊，我知道你家住在哪儿，你家里有几口人。

　　实际上心里还是心虚的有些畏惧的。

　　这样的法子一般情况下好像都很见效，而且被邻居们看到了，也都会心里暗暗敬佩，呀，还是人家牛逼，你看看那人多的，那轿车豪华的……

　　问题是，假如这个地痞领着人开车去去显摆去示威的时候，那位武林高手压根儿不知道，他坐在家里面和家人一起看电视聊天儿。事后也没有哪个邻居会因为畏惧两方面，所以不去告知他的话。

　　那这个地痞事后会不会觉得亏本亏大发了。

　　……

　　M国这次就唱了这么一出戏，好家伙，两艘航母齐聚这个国家东部公海海域，与盟国举行了规模宏大的军事演习，参演总兵力达到了一万多人。

　　搞的全世界各国，尤其是军演海域周边国家都提心吊胆心惊胆颤的纳闷儿，这给谁看呐？吓唬谁呐？

　　谁又招惹您不高兴啦？

　　与此同时，M国政府高调的宣布抓获了邪教组织几名成员，以及中情局某部门的几位工作人员涉嫌与邪教组织勾结犯罪……

　　哦，原来是这样啊。

　　许多国家就都恍然大悟，这是挥着棒子示威，然后给一颗糖吃呐。

　　或者说，军事演习是找回点儿面子。不然的话，你们政府提出抗议要求，我们作为老大就乖乖的因为你们的不满，从而抓了自己的人，那岂不是面子丢大发了吗？

　　凡事经不住有个带头的，M国这次的表现，让倭国和东印两国政府方面也颇为犹疑了一段日子之后，终于答应了这边儿的要求，将邪教组织分子抓获，并且应允了引渡要求。

　　如此……

　　李瑞庆他们这几位高官，便从稀里糊涂中醒悟过来，哦，八成是许正阳做了些什么事。

　　可即便是李瑞庆他们这些高层的人物们，也根本不会想到。这次的军事演习，事实上是在做给许正阳看的。

　　M国方面考虑的很清楚，想来许正阳应该能明白他们的意思。

　　似乎事情与他们考虑的结果相同，当尼尔森代表本国政府向许正阳个人表达了歉意，并且告知已经把相关人员责罚之后，许正阳很淡然的表示知道了，也就没说别的。看来是军事演习的威慑力起效了，许正阳很聪明，不会再追究下去，没完没了。

　　而事实上，许正阳不去再接着追究下去的原因是，他没想过M国会随便抓几个人来糊弄他。

　　这似乎和M国政府方面的那种自信，有着很相像的一面。

　　至于M国方面的军事演习是否起到了威慑性的效果，那就更有些对牛弹琴的意思了。

　　许正阳根本就没往那么高深的层面上想过，谁爱军演就军演，关我屁事！在通过新闻知道了M国方面举行军事演习的时候，他就忍不住心头暗骂，这不是他娘的浪费资源吗？

　　全世界资源如今紧张的消息众所周知，而最耗费资源的是什么？战争！

　　如果说战争的情况下，资源是无可奈何的消耗，那么军事演习简直就是在挥霍浪费了。许正阳盘算了一笔细账。别说这次军演消费的其他物资有多少，单是烧油得烧掉多少？如果把他们浪费的这些油统统拨给正阳国际物流集团，那得够这个庞大的物流集团用半年不？

　　他娘的败家子儿！

　　一个个整天都在呼喊着资源紧张，油价攀高，紧缺；人类在多少多少年后，将陷入资源困境中……可整天还大把大把的浪费挥霍。

　　这不是自己作践自己吗？

　　许正阳在网上查了一下全球每年各个国家因为军事演习以及战争的次数规模，虽然一时间算不出多少来，但是他大致猜测：如果没有这些军事演习，那么节省下来的油料，起码应该能撑起一个小型国家全国各方面一年的用度不？

　　不，如果算上每年全球各国军事上所耗费掉的资源，足够一个超级大国全国的用度。

　　这笔帐算起来不难，一架军用飞机出去溜达一圈儿回来，得耗费掉多少油？把这些油扔到一辆汽车上，够用多久？

　　许正阳坐在书桌前，一边在电脑前查着资料，一边用笔在纸上加减乘除着。

　　如果此时有不知许正阳底细的人，看到他在干这种实在是有点儿闲得蛋疼的事儿，八成会在心里骂他一句——白痴。

　　就在此时，李冰洁端着沏好的茶走了进来。

　　书房门是开着的，所以无需敲门。这也是许正阳细心，为了和家人之间无需过于的生分，所以在闲暇没有什么重要事情时，他总会把书房的门敞开着，省得家里人有什么事儿来了还得客气的敲门。

　　反正平时也很少有人会来打扰他。

　　看着许正阳面前电脑屏幕上的网页，以及许正阳在纸张上列出的那些潦草的算式，数字。冰雪聪明的李冰洁稍稍怔了下，便猜到了许正阳心里在想着些什么。

　　把茶杯放下，李冰洁站到许正阳身后。双手轻柔的放在许正阳的肩膀上，微微俯身，下巴搁在许正阳的肩头，柔声道：“有些事情，急不得……慢慢来吧。”

　　许正阳笑着抬手至肩膀处，握住妻子柔若无骨的小手，说道：“所有人都想过做超人，做英雄，人们心中似乎都有一个世界和平的梦想……只不过，梦想总是在现实的面前变得遥不可及，或者干脆会为了现实利益而放弃。”

　　“这不是错。”李冰洁笑道。

　　“嗯。”许正阳点点头，“地球上的资源，迟早会被人类自己消耗一空的……”

　　“所以人类一直都在努力，寻找开发新的能源，并且努力着发展科技，希望能够走向宇宙，不是吗？”

　　许正阳怔了下，继而若有所思的说道：“将来，咱们两口子也去外面看看？”

　　“哪儿？”

　　“宇宙啊，外星文明啊……”

　　李冰洁愣住，这个问题她还真没想过，也不知道许正阳是怎么突然就想到了这么一出。

　　其实许正阳刚才也是豁然想到了天庭史记中所记述的一些过往，在亘古时期第一道灵识出现之后。它便化作了无所不在的一种冥冥，蔓延向无尽的宇宙之中；而在后期，在灵气枯竭时，那些远古的大神们，要么为了争夺灵气的资源而发生不断的神祗战争，要么就是拥有着超强势力的大神们，凭借着对那股冥冥灵识的感应，飞入无尽的宇宙之中，去寻找其它也许有，也许没有的灵气宝地。

　　它们，都还在吗？

　　若是在。是在其它的空间宇宙之中，还是在这一层的空间里？

　　摇摇头，抛开这些暂时有些不着边际的想法，许正阳端起茶杯喝了口茶，仰着头靠在李冰洁的怀里，感受着那番温存，笑着说道：“过些日子，咱么也乘船出国，到处旅游旅游……那，不花钱，咱们有自己的轮船。”

　　“呵呵。”李冰洁忍不住笑了起来，她当然知道许正阳所说自己的轮船，自然是指正阳国际物流集团所属的货轮。直到如今许正阳很多时候还会时不时的暴露出一些小家子气来，总不免让李冰洁莞尔失笑。

　　“我也要去……”

　　随着稚嫩的声音响起，许笑天从门外蹦蹦跳跳的闯了进来。

　　小家伙已经在门口听了有一会儿了。

　　许正阳和李冰洁脸上都露出了幸福的笑容。这孩子如今越长大越懂事，不过偶尔还是会露出一些顽劣和调皮。比如偷听大人说话……虽然，这种事情瞒不过李冰洁和许正阳，可在并非多么私密到见不得人的情况下，他们还是会迁就着孩子的童心，让他自我感觉开心些，好玩些。

　　一家三口其乐融融，正在说笑时，王勇敢的汇报声在许正阳脑海中响起：

　　“大人，一个和尚来找您了。”

　　“哦？”许正阳笑道：“别拦着。”

　　“是。”王勇敢应了一声。

　　许正阳起身，拉着儿子的小手往外走着，一边和妻子说道：“有客人来了，见见吧，说起来，我也想过去遍游全国名胜，寻访隐世高人，学习一些宗教思想……”

　　“谁来了？”李冰洁好奇道。

　　“高僧。”

　　……

　　一家三口下楼刚到客厅，青灵姑娘就从外面走了进来，说外面来了一位老僧人，自称是法号“觉远”，前来拜访许正阳。

　　许正阳笑着吩咐道：“请觉远大师进来吧。”

　　青灵姑娘点头走了出去。

　　不一会儿，一位须眉皆白，脸色红润的老僧人走了进来。双手合什向许正阳问候，并做了自我介绍。觉远大师表情祥和，双目中古井不波，深邃清亮，他是国内宗教协会中享有声誉的高僧，只是近些年来却极少抛头露面。

　　许正阳前些日子研读一些宗教思想之类的书籍时，偶尔上网查看些资料，倒也知道这位觉远大师的大名。

　　两口子客气礼貌的回礼，请觉远大师上楼。

　　对于真正的宗教信仰中所提倡的一些教义，宣扬的精神道德等等各方面，在很多方面，许正阳是认可的。诚然，以许正阳神祗的身份，自然也有不认可的方面。不过对于这种拥有着绝非常人所能比拟的大智慧，心境超拖者，许正阳内心里还是怀着尊敬之意的。

　　请觉远大师进了书房后，李冰洁便带着孩子离开，不打扰他们之间的谈话，并且让保姆小周沏了壶热茶送至书房中。

　　许正阳喜欢清雅朴实，故而他的书房布置装饰的颇为幽静，两盆翠竹盆景，几株吊兰花卉，原木色的古式家具，室内还散发着淡淡的清香气。

　　觉远大师的表情一直都是温祥平和，面露微笑，道声谢坐下后，便开口道：“阿弥陀佛，和尚不请自来，叨扰了。”

　　“大师客气。”许正阳笑着沏上茶水，微笑道：“早就听说过您的大名，最近还想着要去拜访，倒是巧了……”

　　“一切源于法，缘至自来。”

　　觉远大师说话，脸上似乎一直都挂着微笑，却给人一种极为平静的感觉。

　　“觉远大师是得道高僧，还望多多指教啊，哈哈。”许正阳还真想说些莅临寒舍、蓬荜生辉之类的词汇，不过总觉得别扭，有点儿卖弄的意思，所以也就没那么多客套了。

　　觉远大师平静的看着许正阳，深邃的眸子中透着清亮的光芒，似乎还真就能透人心扉般，轻缓平静的说道：“敢问许施主……和尚如何称呼您，才合适？”

　　“叫正阳吧。”许正阳笑道。

　　“不敢。”觉远大师摇摇头，“您贵为神祗，如今世界上唯您独尊……”

　　许正阳微笑摇头不语。

　　“和尚也就斗胆，称呼施主姓名了。”觉远大师轻轻叹了口气，道：“正阳如今贵为神祗，又何故插手俗凡世间的事情？”

　　“不应该吗？”许正阳笑着反问道。

　　“天上地下，唯我独尊。”觉远大师平平静静的说道：“唯我，指的是天下人都可以唯自身，不需主宰‘我’之命运，想来以正阳所言所行，追求的便是这样一个公平的世界，是吗？”

　　许正阳点头，这句话他是知道的。

　　佛教创始人曾言“天上地下，唯我独尊”此话中的“我”字，指的便是每个人。

　　而且人，是要掌握自己的命运，不需要任何人或者是超然于人的神祗的安排，更不必听命于旁者。

　　“正阳有大心胸宏愿，可这般行事，岂不是自相矛盾？”

　　“怎么说？”许正阳眯眼问道。

　　觉远大师摇摇头，道：“和尚听闻正阳多年来行事，无不出人意料，超乎寻常，以神威赫赫，震慑人心险恶，彰显正义，宣扬良善……可到头来，恐怕只会引得世人畏惧甚或是憎恶，以暴制暴，以恶制恶，不可久矣。”

　　“众生平等？”许正阳笑了笑，说道：“唯我，则是自私，自私本性，没有错……那么，我当然也可以‘唯我’了，大师您觉得呢？”

　　觉远大师笑道：“正阳便是要这般‘唯我’？”

　　许正阳说道：“大师，您岂不是也在‘唯我’吗？”

　　觉远大师微笑点头，道：“正阳悟性甚高，与佛有缘……”

　　若非是许正阳如今确实心境提高了颇多，觉远大师这句话，肯定会让许正阳心里暗骂一声，狗屁，这多简单的道理？不过现在想来，和觉远这番对话后，许正阳就觉得一个很简单的问题，就容易窜出来许多枝桠藤蔓。

　　“谈不上悟性，不过是觉得做一些该做的事情罢了。”许正阳谦逊的摆摆手。

　　“正阳，这俗世人间，自然有俗世人的生活，大千世界，红尘滚滚……何故来强制性约束人的生活习性？这样，非大善，反为大恶啊。”觉远大师劝道。

　　许正阳点头，并不否认，不过却笑道：“大师，依您来看，如果世人这么活下去……宗教还能存在多久？”

　　“无尽。”觉远大师平静道，信心十足。

　　“不然。”许正阳摇头，说道：“不可否认，宗教信仰存在了千百年，时兴时衰，却从未断过……那也是出于人心本善，可看现在这种情形，社会的发展，腐蚀，种种各方面来看，我觉得将来，宗教的意义将会名存实亡。”

　　觉远大师微微一愣，摇头不能认同，道：“此言差矣。”

　　“也许吧，是我眼界险隘，看的不够远。”许正阳笑道，他也不愿意与这位大师去抬杠辩论。

　　“敢问，正阳此后的路，如何走？”

　　“觉远大师大可放心，对于真善宗教，我由衷的钦佩，认可。”许正阳很认真的说道。

　　觉远大师摇头，说道：“正阳误解了，和尚从未想过这一点，也不担心佛会在任何实力的打击以及状况下消亡，佛无止境。”

　　“他们让您来劝我，其实大可不必。”许正阳轻喝了一口茶，然后说道：“佛认为，一个人的吉凶祸福、成败荣辱，决定于自己的行为之善恶与努力与否。没有一个人可以提拔‘我’上天堂，也没有一个人可以把‘我’推入地狱。赞美与讴歌不能离苦得乐，只有脚踏实地去修心养性，才能使自己的人格净化、升华，使自己享受到心安理得的快乐。”

　　觉远大师点头，平静的看着许正阳。

　　“可是……”许正阳笑了笑，说道：“现如今流传这一句俗语，好人不长命，坏人活千年，吉凶祸福，谁来定？这就不公平了，对吗？”

　　“福祸相依，自身的快乐与痛苦，只有每个人心里明白。”觉远大师说道。

　　“可是每个人心里，不会明白别人是快乐还是痛苦，看着恶人生活的滋润，自然就会心生不满忿恨，叹天道不公……公平这种东西，就好像神迹一样，你不明明白白的做出来，谁会相信？人是‘唯我’的，相信的只有眼前的东西。”

　　觉远大师摇头。

　　许正阳笑道：“大师，您这般超然心境者，世上有几人？”

　　……

　　其实这种辩论，无论明面上谁输谁赢，最终的结果都等于是没有，谁也改变不了谁的想法。

　　一为神祗，一为得道高僧。

　　说的难听点儿，都是两个肩膀扛了个牛逼的脑袋，谁服谁？

　　况且，他们之间起码还是有着大方面的共通点。

　　不过，这对于许正阳却有着很大的帮助，他期望着，以后能多多与各宗教的真正高人进行探讨。


卷七 帝君 369章 私事也是正事

　　因为神职机构的精简化。故而现如今州隍府内的工作越发繁忙起来了。

　　好像除了许正阳之外，每位神祗、鬼差，都忙碌的要命。

　　就连欧阳颖都被安排到了天庭府内，帮助李海东去收集各地回报过来的情况，然后分类汇总，递交给李海东审核批复安排下去。

　　陈朝江则是挂着景辉物流公司副总经理的名号，全国各地来回跑，自然是负责监察各地的大事小情。按照新的天庭府条例，许多鬼差及神祗调查出来的犯罪案件，需要递交给政府部门来执行。

　　而这件事，交给陈朝江来办自然是最合适不过了。

　　为了方便陈朝江做这些事情，许正阳和李瑞庆商量过后，由政府安全部门和公安部门，共同组建了一个专案小组。目的就是负责接受许正阳这边儿汇报过来的一些案情，然后由他们出面去和案发地方部门取得联系，发下文件叮嘱迅速破案。

　　尤其是……针对一些政府部门官员牵涉其中的案件。

　　要知道，在没有天庭府鬼差及神祗这类超然的存在，即便是你在地方上一手遮天，胡作非为，没有任何把柄可以任人抓住，也绝难逃拖法律的制裁。因为鬼差和神祗。不仅仅可以调查到任何的证据，还可以深入人心，去了解你的隐秘。

　　而且，许正阳曾经就此事专门叮嘱过，倘若真的有一些把所有证据毁灭，让世间法律无法奈何的犯罪认为出现，那也简单——直接动用神祗或者鬼差的权力，拿下他！

　　所以这几个月以来，全国各地好多地方的公安部门都很头疼，很忙碌……

　　许多莫名奇妙突然出现的案件，或者说他们隐隐知道却因为无人报案或者证据掌握不足的案件，甚或是他们故意要包庇的犯罪分子。似乎都被高层所知晓了，然后一个电话打过来，一份文件下达，直接命令他们立刻侦办，稍有不妥，上面的调查小组很快就下来了。

　　看你们办得了不？

　　除此之外，各地官员人心惶惶，动不动就有各部门的官员不知道哪儿不小心露了馅儿，结果就立刻遭到了调查，很快隐藏的绝对深的证据都被挖了出来。

　　一批批官员在强势的打压下落马。

　　全国各地似乎都掀起了反弹反腐的风暴。

　　而且，这股风暴上面根本没有提前下达过什么文件，来的很突然，而且似乎每一件案子，都没有什么预兆，就这么突然间说办谁，立刻就把谁给办了。连给你机会反应过来。准备一下如何应对甚至跑路的机会都没有。

　　强势的快速的，而且毫无预兆的打击下，全国一片风声鹤唳。

　　高层都震动了……

　　领导在小型会议上拍了桌子：

　　“我们的官员都怎么了？是不是需要全部来一次大换血才可以？这样下去，这样打击下去，政府在百姓面前还抬得起头来吗？”

　　“我看，由瑞庆跟许正阳商量一下，不能一直这么下去……这种事情不能急于一时，总要慢慢来整治的。”

　　两位领导思忖了片刻，其中一位挥手道：“不必，要加大力度整顿，不管是谁，不管谁求情，都要坚决的按照政策法律来办！以前我们是鞭长莫及，够不着，调查力度也不够，才助长了这种歪风邪气！现在有着许正阳的支持和帮助，应该毫不手软的执行下去！如果不加以整顿，不下重拳，长此以往……”

　　领导的话说不下去了，这确实是他根本想象不到的现状。

　　俗话说，官场之中。树大根深，盘根错节的关系网络，牵一发而动全身。

　　根基一向是高层所担忧的问题，如果换作以前，许多时候也是迫不得已，为了维护稳定性，不得不迁就，放任，对一些事情个别人睁一只眼闭一只眼，明里暗里的警告一些也就算了。

　　可是如今不同了！

　　无论你有什么样的后台，怎么庞大的关系网络，能在最后关头牵扯到哪位大人物……也决不姑息了。

　　至于所谓的根基动摇，真正有着绝对动摇能力的人，现在也知晓幕后有一位叫做许正阳的超然存在。

　　谁敢去凭着自己的权力和地位，去保全谁？

　　当年的万云……就是前车之鉴！

　　散会后，李瑞庆去了一趟李瑞昱的家里，兄弟二人在书房中长叹了许久之后，终于还是决定，由李瑞庆出面，来给许正阳打个电话，毕竟这几个月以来，事情发生了如此之多，如果任由许正阳这边没完没了的折腾下去，太不像话了啊！

　　接到李瑞庆电话的时候，许正阳正在滏河市“正阳国际物流集团”总公司内视察工作。

　　现在正阳国际物流集团总公司的办公大楼，是在荣华集团大厦的中的二十二、二十三、二十四这三层为暂时的公司所在地。

　　目前“正阳国际物流集团”的总部大楼，正在南方的海珠市投入建设中，预计后年年底可以竣工入驻。

　　吴娟、詹晓辉、邓文静、许柔月四人陪着许正阳，在公司内一边走着。一边介绍着公司内部的各分部情况，以及目前对外发展的有多少多少分公司，公司可以抵达的货运地点都有哪些国家和城市，计划发展的有哪些等等。

　　听着手机铃声响起，许正阳掏出手机看了看，便扭头对几位颇有些歉意的微笑点头，然后独自往旁侧走了两步，按下了接通键：

　　“二叔，有事？”

　　“正阳，现在方便吗？有些事情想和你谈一谈。”李瑞庆的声音很平静，好像并没有什么大的事情。

　　不过许正阳可不会真以为他没什么大事情，没事儿李瑞庆这个大忙人会给他打来电话？所以许正阳笑了笑说道：“那我一会热给您打过去。”

　　“好。”

　　挂了线，许正阳微笑着走到四人跟前，说道：“你们谁的办公室借我用一下，打个电话。”

　　“去我办公室吧。”许柔月笑着说道。

　　其他三人自然不会说什么，许正阳笑着和妹妹一起往电梯那边儿走去。

　　到上面一层后，刚从电梯中走出，迎面许正阳就遇到了一个脚步匆匆的青年，年纪比许正阳大概大上那么一两岁的样子，见到许正阳和许柔月，那人微微一愣，继而笑着对许柔月道：“柔月，这位是？”

　　“啊。他是我哥。”许柔月脸颊稍微红了一下，似乎有些紧张似的。

　　“啊，是董事长，以前见过董事长一次，几年没见，倒是不敢认识了。”青年伸出手来，大大方方的自我介绍道：“董事长，您好，我叫薛子亦，目前在公司信息部工作。”

　　许正阳稍稍怔了下，便想起了面前的青年是谁。伸出手与对方握了握，笑道：“我记得你，薛子亦，嗯，不错，滏河市信息港论坛里的一位版主，对吧？”

　　“董事长，您怎么知道的？”薛子亦愣了下，“都几年前的事儿了。”

　　“呵呵，有时间再聊吧，我还有些事。”许正阳笑了笑，也没有回答，摆摆手示意薛子亦去忙，继而和妹妹一起往办公室走去。

　　薛子亦愣在那儿左思右想，想不起来怎么回事儿。

　　许柔月偷偷落下半步，看了薛子亦一眼。

　　不过许柔月的这个小动作，确实没有逃拖许正阳的眼睛，心头忽而忖度着，该不是妹妹和这个薛子亦，有那个意思吧？这个想法刚一冒出头来，许正阳就立刻抛之一边，不再去想。

　　妹妹长大了，谈恋爱是必然的，他这个做哥哥的总不能去用神识偷偷窥伺妹妹的心思。

　　进入办公室，许柔月给哥哥倒了杯水，便走了出去，不打扰哥哥打电话。她可是知道自己的哥哥身份不一般，既然要找个僻静的地方打电话，想来也是有什么重要的，不能为旁人所知的事情。

　　许正阳走到办公桌后坐下，然后拨通了李瑞庆的电话：

　　“二叔，说吧，什么事？”

　　“哦，是这样。”李瑞庆斟酌了一下，说道：“这几个月来，做的也差不多了，影响也比较大……你那边儿。是不是稍微缓缓，无论哪个层面，都需要消化一下，这样下去可真是难以适应下来啊。”

　　许正阳怔了怔，继而明白了李瑞庆指的是哪一方面，于是便说道：“二叔，这件事我都是交给下属们去做的，您也知道，一般我很少插手这些事情……所以，规矩定下来了，要想改的话，恐怕不好。”

　　“我的意思是，稍微放缓一下，别太快。”李瑞庆又道。

　　“二叔，其实这件事，你不用太过担心。”许正阳想了想说道：“实话对你讲，这些事情目前都是由……老爷子在全权打理，想来他老人家，心里是有分寸的，您说呢？”

　　李瑞庆在电话那边儿怔住了。

　　老爷子在打理？

　　那么，这件事似乎真的不用去太杞人忧天了。说白了，老爷子考虑事情比谁都要周全的多，他不可能想不到现如今这种局面的，而且结果老爷子肯定也能想到了。

　　“那，总之行事还是要有个度，咱们之间多联系，多商量吧。”李瑞庆只好点头说道。

　　“好，有事随时联系我。”许正阳笑着说道。

　　挂了线，李瑞庆苦笑着看向李瑞昱，无奈的摇了摇头。

　　李瑞昱皱起眉头，说道：“正阳不同意？”

　　“倒不是正阳不同意，而是……”李瑞庆苦笑道：“大哥，你知道许正阳那边儿，现在是谁在负责相关的事宜吗？”

　　李瑞昱摇摇头。

　　“老爷子……”

　　“嗯？”李瑞昱愣住。

　　半晌后，李瑞昱说道：“老爷子当初说过，我们俩就现在这个位子，算是最高了，也不要往上挪动，再高点儿不称职，还真说对了。”

　　“是啊。”李瑞庆叹了口气，心中暗想，难怪之前的会议中，领导思考了一会儿之后，会很直接坚决的要求继续打击，毫不手软。

　　真正能坐到那个位子上的人，绝对不是凭着运气上去的。无论心智还是魄力，各方面都要比别人强。

　　……

　　和李瑞庆通往电话之后，许正阳起身往外走去，这种事情说起来不算小事，不过许正阳并不想去过多的关注。

　　原因很简单，以他的脾性真要是在这种事情上去过问的话，每每出一件事，就得把他气得火冒三丈。指不定哪次脾气收拢不住，立刻就抛开所有的条例，亲自出手去收拾几个混蛋以发泄心头怒火。

　　不过一想起来最近看的新闻中，这里又一个落马的官员，那里又牵扯出了多少多少人。

　　许正阳这心里还是忍不住怒火沸腾，唉，不打击行吗？

　　想来这般严厉的无懈的打击之下，两年之内就应该还个大致的清平世界吧？起码震慑人心啊！

　　这和以往的打击腐败不同，有天庭府下属的三都六州神祗、鬼差从中调查，绝对是一件接一件的案子掀开，只要逮住一件案子，那就别想有一个漏网之鱼。

　　谁人不惧？

　　想起那天神识到天庭府内随意浏览最近的工作状况时，欧阳颖兴高采烈提及到的话，许正阳的心里就很是感到宽慰，自己这般行事，很多时候被这个埋怨那个误解，也曾经犹豫过，毕竟背离了部分的天道，神祗插手俗凡人间的事情，本身就是对于人类有利有弊的双刃剑。

　　那天欧阳颖说：“哥，哦不，大人……最近每次掀掉一个犯罪团伙，或者打落几名贪污腐败，仗势欺人为祸一方的官员后，当地都有不少的百姓会感激着老天有眼，天理昭昭……”

　　就连欧阳颖这样一个真正开始神祗工作没多久的神祗，都如此兴奋。

　　更何况许正阳了，他更是心里大感宽慰，顿觉风清月明，所行值得！

　　外面许柔月和邓文静在等待着许正阳，吴娟和詹晓辉却并没有上来这一层。许正阳也没有觉得诧异，毕竟作为公司里高层的管理人员，他们还是要处理许多事情的。

　　在两人的陪同下又在三层转了一圈，大致的听许柔月讲述了一下，许正阳就笑着说道：“不错，公司要是有什么困难，记得跟我说一声就行。”

　　邓文静笑道：“还能有什么困难？公司资金充足，人员齐备，至于去开拓业务上的事，总不能再烦劳大人您。”

　　许正阳笑着摆摆手，说道：“你去忙吧，不用一直跟着我，耽误了工作可不行。”

　　“那行，我先走了，大人您走的时候记得告知我们一声，好送您。”邓文静躬了躬身，便转身离去。

　　许正阳看看时间，还不到上午十一点半，索性和妹妹一起去了她的办公室，一边说道：“中午的时候，我请他们一起吃顿饭，平时不怎么来公司，倒是麻烦他们了。”

　　“嗯，哥哥你这个甩手掌柜，做的可真是绝了！”许柔月笑着挽住哥哥的胳膊，夸赞道。

　　许正阳开怀的笑了起来，心中却在想，我这位甩手掌柜，整天要考虑的事情可不比你们少啊。

　　进到办公室，随意的闲聊了几句之后，许柔月忽然说道：“哥，我想问你件事……”

　　“嗯？”许正阳抬了抬眼皮，笑道：“说吧，什么事？”

　　“先说好啊，你不许乱想。”许柔月脸色微红的说道。

　　“呵呵，好好，哥答应你，说吧。”许正阳乐呵呵的答应道。

　　许柔月犹豫了一下，这才说道：“你认识薛子亦？”

　　“嗯，算是吧，有过一面之缘，另外几年前我刚学会上网那会儿，在滏河市信息港的论坛里，有过一些交流，不过他不知道这事。”许正阳笑道。

　　“那，那你觉得他这个人，怎么样？”许柔月问这句话的时候，俏丽的脸庞上红晕越发明显。

　　这简直就是不打自招的明确表现了。

　　许正阳心里叹了口气，却也并没有怎么生气，毕竟妹妹如今已经是二十六岁的大姑娘了，到现在都还没有谈过恋爱，说起来在现如今这个社会中，如此漂亮美丽的姑娘，二十六岁都未谈过恋爱，那简直就属于是异类了。

　　“怎么？谈恋爱了？”许正阳面带微笑的问道。

　　“什么啊，说了你不许乱想的。”许柔月脸更红了，娇嗔道。

　　“好好，我不乱想。”许正阳笑了笑，说道：“薛子亦这个人，几年前的话，人品不错，是个好人，家庭条件一般，称得上普通……不过现在人怎么样，我倒是不清楚了。”

　　“哦。”许柔月轻应了一声。

　　许正阳又问道：“是他追你了？还是你对他有心？”

　　“他，他对我挺好的……”许柔月红着脸老实的变相承认了。

　　“你们俩，确立恋爱关系了没有？”许正阳表情依然微笑着，不过语气却严肃了些。

　　“我，我还没有答应他。”许柔月声音小的已经跟蚊子一般了。

　　许正阳点点头，闭上了眼睛，神识迅速的通过九州录，把薛子亦近几年的生活情况，品性全部给调了出来，简单浏览了一遍，然后神识一动到了薛子亦所在的办公室中，很直接的探入到了薛子亦的脑海当中。

　　既然是妹妹的事情，许正阳当然要当作大事来对待！

　　许柔月看着哥哥闭目似乎在思考什么事情，小心肝儿就紧张了起来，扑腾扑腾的跳着。她对哥哥的依赖信任中，还透着丝丝的畏惧，她心里乱糟糟的，有些惶恐，有些不安，生怕哥哥不同意，又怕哥哥查出来那个薛子亦有什么劣迹或者居心不良……

　　大概过去了二十多分钟之后，许正阳睁开了眼睛，叹了口气。

　　许柔月心中一惊，眼眶中竟然泛起了泪花。

　　“人不错……就是性格上有些倔犟，好做滥好人……”许正阳笑了，伸手揉了揉妹妹的头发，说道：“挺好的。”

　　“哥……”许柔月有些不依的直起身子摇了下，她又羞又气，生气刚才哥哥叹了一口气，让她的小心肝儿差点儿从嗓子眼儿里跳出来。

　　许正阳笑着抬腕看了看手表，说道：“行了，快十二点了，一起下去吃顿饭。”

　　“嗯。”许柔月脸红红的，心情却是好的不得了，抿着嘴乐滋滋的。

　　走到门口，许正阳又扭头说道：“哦，对了，叫上那小子。”

　　“啊？”许柔月一愣，道：“这样，不，不好吧？”

　　“有什么不好的？”许正阳无所谓的说道：“我得给他上上课，打预防针，省得将来他敢欺负我的妹妹……”

　　许柔月的俏脸唰的一下又红成了熟透的苹果，娇嗔的捶打了哥哥一拳。

　　不过心里却是乐开了花，又有些小紧张，该怎么跟薛子亦说呢？毕竟还没有答应他呢。

　　这般犹豫着刚走到电梯口，电梯门打开，詹晓辉和吴娟两人表情紧张的从电梯中急匆匆走了出来。

　　看到许正阳之后，吴娟表情略微平静了下，压着焦急的心态，平稳的说道：“董事长，公司出了件事情。”

　　“嗯？”许正阳看了看詹晓辉，然后把目光注视向吴娟，道：“什么事？”

　　“我们公司的货轮，被，被海盗劫持了……”吴娟说着话的时候，脸上满是无奈和焦急。

　　许正阳眉头微皱，说道：“哦，到办公室谈吧。”

　　“好，好。”

　　吴娟和詹晓辉点头说道。

　　此时的詹晓辉脸上那一抹紧张的表情，已经全然消失不见了。

　　他心里可是太清楚不过了，只要大人知道了这件事情，只要海盗现在没有伤人，那么我们的人，我们的船，都不会出任何事情。

　　进入电梯后，许正阳忽然想起了刚才要和妹妹一起吃饭，便笑着对跟着一起进入电梯的妹妹说道：“稍等几分钟，你也去和薛子亦说一声，我这边处理完事情，咱们吃饭去。”

　　“哥，还是先，先忙正事吧。”许柔月脸红的不行，当着吴娟和詹晓辉的面，哥哥说出这种话来，让她很难为情。

　　“傻丫头。”许正阳抬手又揉了揉许柔月的头。

　　许柔月红着脸低下头，她知道，在哥哥的心里，她的事儿，就是最重要的正事了。

　　公司货轮被海盗劫持的消息暂时还没有传开，许正阳让詹晓辉赶紧去通知下知道这个消息的员工，先不要声张，省得公司里其他员工乱了心思，影响正常的工作。

　　毕竟这是足以引起所有人关注的大事啊。

　　根据目前得知的情况，海盗并未伤人，他们只是为了赎金。

　　开价——五百万美金。

　　许正阳一听这个数目心尖儿就疼了一下，心想真敢要啊，干脆把货轮给你们算了？


卷七 帝君 370章 天下事、国事、家事

　　说起来海盗这个词汇。如今已经风靡全球，家喻户晓。

　　可是对于绝大多数普通人来说，无论是从现实中，还是自我的认知中，距离他们太遥远了……

　　许正阳也从来没有去关注过海盗这种组织，自己这边儿的事情还没处理完呢，哪儿有闲工夫去外面管这些事情？再者说了，距离太远，不再他的管理范围之内。这次公司旗下的货轮出事地点，就是目前国际上最有名的地方，也是有着最为令世界各国头疼的臭名昭著的海盗所在地。

　　人家的地盘，在西南朱天庭辖区内。

　　若是如今诸天神祗还在的话，就好办了。许正阳一个电话打过去：“嗨，哥们儿，帮帮忙，回头抽空我请客。”

　　那边儿朱天庭的大神立刻派几个下属神祗过去溜达一圈儿，事儿就办了。

　　多大点儿事儿啊？

　　问题就在于，诸天神祗都没了……

　　在听完了詹晓辉和吴娟的汇报之后，许正阳挥挥手示意两人先出去，让他独自考虑一下。吴娟心急如焚，这种事儿耽误不得啊。不过詹晓辉却是在一旁急忙低声劝着把吴娟拉了出去。这时候可不能让吴娟随便打扰大人思考问题。

　　驭神令天庭府中，李海东正在通过九州录梳理着各方面汇报的一些大事小情。

　　其实有些不大不小的事件，一般来讲只要造成的影响不太大，李海东交代下去的处理方式也很简单，又鬼差直接惩戒一番，做出些弥补措施也就算了。毕竟现如今天庭府内要忙碌处理的事情太多了，相应的专门和天庭府合作的人间机构也忙碌不堪。哪儿有那么多功夫去处理鸡毛蒜皮的小事情？

　　比如张三欠了王五一万块钱，愣是赖帐不还，还口口声声发誓赌咒：“老子没欠你钱，谁要是亏心了出门儿就让车撞死。”

　　结果刚巧让鬼差给遇见了，怎么着？还非得去汇报，由上级部门下达文件处理？

　　那岂不是杀鸡用牛刀了嘛。

　　所以这种事儿多半都会由鬼差直接处理，嗯，你说出门儿让车撞死，也别撞死你了，撞你个满脸桃花开，然后再稀里糊涂梦中受到一番训斥警告，乖乖还钱，不还钱？好，那就撞死你吧。

　　给你机会你不要啊！对不？

　　用王勇敢的话来解释这种事儿说，那就是：“你真当誓言可以随便乱发的啊？”

　　苏鹏当时忍不住呵呵笑道：“王勇敢，我记得某人当初就是因为发了这么个誓言，才开车窜进沟里撞死的吧？”

　　“对啊！”王勇敢脸皮极厚，毫不脸红，“我就是前车之鉴啊！所以我一直都不断的忏悔，并且用勤奋的工作，忠诚的信念。来赎罪……”

　　苏鹏心想，你这要算是前车之鉴的话，那岂不是所有人都希望着可以乱发誓言撞死后跟随在大人身边做鬼差了吗？不过这种话自然是不会说出口的，想想他和王勇敢，可都算得上是走了天大的狗屎运，巧合的遇见了大人，才能够有了现如今这般地位和光宗耀祖的工作职务啊。

　　打住……

　　话说李海东正在忙碌的批示着下面呈报上来的各条案例时，许正阳凭空出现在了室内。

　　一见到许正阳来了，李海东急忙起身从桌后走出来，躬身道：“大人。”

　　许正阳挥挥手，然后走过去坐到桌后面，示意李海东也坐下，然后说道：“把手头的工作先放放，哦不，我暂时替你工作两天……你得出去办件事情。”

　　“听大人吩咐。”李海东坐在椅子上，依然微微躬身道。

　　“物流集团公司的一艘货轮，在马索里那边儿被海盗劫持了……”许正阳表情随意，似乎并不太着急，淡淡的说道：“你带两名鬼差过去看看，把船给放了吧。”

　　“是，大人！”李海东毫不犹豫的应下来。

　　在一旁正忙着整理案件分类的欧阳颖忽而插嘴道：“马索里？哥。哦不，大人，我也想去……”

　　“又不是去玩儿，去什么去？”许正阳沉声道。

　　“哦。”欧阳颖吐了吐舌头，便不再说话。

　　李海东起身道：“属下，这就去办……”

　　“等等。”许正阳唤住他，稍稍思忖了一下之后，说道：“大老远过去一趟不容易，顺便在到那边儿之后，实地考察下，看看当地人的风俗信仰，生活习惯……那边儿的人生活的不容易，国家四分五裂，群雄割据，连年战乱，民不聊生，看看，我们是不是能够在那里建立分支机构，拟出个大致的计划，回来交给我。”

　　“是，大人！”

　　李海东躬身领命，转身踏步走了出去，心潮激荡着。

　　在李海东心中，这，才是真正的神祗，应该拥有的博大胸怀，心忧人世各国万民……

　　待李海东走后，许正阳随便看了看桌子上的那些需要有待处理的案件，不禁皱起了眉头。好家伙。这么多事儿都得办……真真是愁死个人了。自己还得好好做人呢，总不能再次闭关吧？

　　想到这里，许正阳抬起眼皮看了看撅着嘴略有不满在整理卷宗收集汇报的欧阳颖，笑道：“颖颖，过来。”

　　“干嘛？”欧阳颖嘴上如此说着，却依然还是没敢不听话，起身嘟着嘴走了过来。

　　“那，这些日子跟随在判官大人身边，学到不少东西吧？”许正阳也不理会欧阳颖的表情，微笑着说道。

　　“有什么好学的，不就是一些乱七八糟的破事嘛，看着心烦。”欧阳颖嘟哝着说道。

　　许正阳脸色一沉，道：“心烦那就别做了，回家里看孩子去！行吗？”

　　“哥……”欧阳颖生气的跺了跺脚，暗想真讨厌，一点儿都不知道哄哄人家。

　　“行了，别耍小性子了。”许正阳又恢复了微笑的面孔，指着桌子上的案卷说道：“那，给你个实习的机会，判官大人这些天不在，由你来批示这些案件，能办得了吗？”

　　“啊？我，我不行。”欧阳颖赶紧摇头。

　　许正阳道：“有什么不行的？要么就去找你嫂子商量着。俩人一起办！在府里跟着判官大人这么久了，如何批示案件，怎样处理都没学到吗？”

　　“好，好吧，我找嫂子商量去。”欧阳颖只好点点头答应下来。

　　“嗯。”许正阳点点头，“认真些，别只顾着依自己的性子来，天庭是有条例的。”

　　说罢，许正阳起身往外走去。

　　欧阳颖愣愣的看着许正阳消失在了门口，这才嘟着嘴嘀咕道：“什么啊，装的一本正经的样子。不就是想偷懒做甩手掌柜吗？懒虫！”

　　神识已经回到肉身中的许正阳哭笑不得的给自己找着理由，我可不是懒，毕竟有一个人的身份，在人世间总得有个人的样子吧？

　　起身走出办公室，许正阳对候在外面的吴娟和詹晓辉说道：“不要着急，过几天就没事了，至于那边儿的索求，先答应他们，不过要讨价还价，拖延几天……”说罢，不去理会吴娟有些不可思议的表情，许正阳对站在不远处的妹妹招了下手，道：“走吧，吃饭去。”

　　许柔月一看哥哥满脸轻松的表情，就知道这件事肯定解决了，笑着走了过来，和哥哥一起往电梯走去，一边说道：“哥，办妥了？”

　　“哪儿有那么快，呵呵，还得过几天”许正阳笑着走到电梯旁，等电梯的时候问道：“通知薛子亦了没有？”

　　“啊，我，忘了。”许柔月脸又红了。

　　“赶紧发短信。”许正阳笑着揉了下妹妹的头发，“傻丫头，你哥我可不是天天有闲工夫的人。”

　　许柔月一听这话，赶紧点头道：“哦，我现在就给他打电话。”心中一边想着，可不是嘛，哥哥平时哪儿有那么多闲工夫到公司来？今天若不是自己在詹晓辉和吴娟一再的提醒下，缠了好几天非得让哥哥来公司看看，他才不来呐。

　　整天钻在家里要么是看书，要么就是逗笑天，哪儿像个董事长的样子！

　　……

　　感情这种东西，往往和故事中的爱情故事有着很大的差别。

　　就好像许正阳当初和李冰洁之间，谈不上谁追求谁，也无需要去非得瞪着一双充满柔情蜜意或者情色味道的眼睛。来说出我爱你我怎么怎么把你当成优乐美之类的肉麻牙酸的话来。

　　很顺其自然的就到了一种直接的说，我娶你当老婆吧这类话语的程度上。

　　诚然，像许正阳和李冰洁这两种异类，委实算得上罕有了。

　　不过一样米养百样人，感情这种东西更是复杂的让人琢磨不透，而感觉……往往会人固执的认知为确定，而且，好像在爱情这种问题上，感觉的准确率很高。

　　比如许柔月这些日子以来总是会刻意的回避薛子亦谈及到某种话题，委婉的表示着一种拒绝。然而也许是有意，抑或是无意间，这种委婉总是会透露出一丝的不舍和吸引。薛子亦却能清晰的感觉到，并且很认真的去追求，不疯狂，不做作，不酸不肉麻，所以不难为情。

　　而且薛子亦似乎在这种事情上看似胆大，实则也颇有些腼腆。

　　比如他总是会在许柔月委婉的转移话题时，就当即打住想要趁势说出来的话，然后去说别的。

　　这让许柔月偶尔还有些不满，瞧你这点儿胆量！

　　这也就使得，薛子亦总是勉勉强强的，有些含蓄的表达出了自己的倾慕爱慕之意，却也没有很直截了当的去说出那种追求的话语来。

　　当然，两人都心知肚明。

　　一家中档饭店二层的包间里，在等待上菜的时间里，许正阳微笑着和薛子亦闲叙一些话题，偶尔还提及到滏河市信息港论坛里当年的那位版主“三月惊蛰”。

　　以薛子亦的性格，原本他不至于见到这位平日里难得一见的董事长后，就心情紧张什么的。不过今天因为莫名其妙的被邀请来吃饭，而且是许柔月说是他董事长要请他吃顿饭……这就大有深意了。

　　有些期望，有些担忧，有些紧张。

　　很明显嘛，许柔月对自己有意思，而且今天应该是她已经告诉了自己的董事长哥哥。

　　薛子亦已经做好了心理准备，如果许正阳会拿着富豪的身份地位，或者是妹妹的学历职务级别等挖苦的话，那么薛子亦就会很淡然的承受，并且从不卑不亢的语言上来稍稍表达出一些反击。

　　倘若许正阳说他不安好心，是看中了许柔月的家中的条件，那么他就会说：“我不是吃软饭的。”

　　一边和许正阳聊着一些淡而无味的话题，薛子亦一边琢磨着可能要发生的事情。

　　菜上齐了。

　　薛子亦起身为董事长倒酒，并且为许柔月打开了一盒果汁。

　　“子亦啊，你当初是怎么想着到景辉物流工作的？呵呵，那时候景辉物流不过是个小公司，你这位大学生到那里，有点儿屈才。”许正阳一点点喝着酒笑道。

　　“其实，当时也是工作不好找，在家里宅了那么久也不是回事儿……”薛子亦倒是坦诚，喝下一口酒之后，接着说道：“正好那次在小区门口的事情，让我知道董事长人挺好的，所以对景辉物流也有了好印象，后来有一次董文琪说你们那里招人，我就应聘去了。”

　　许正阳点点头，他自然是记得那次的事情，说起来薛子亦倒也真是个光棍儿的人，到景辉物流公司之后，一直就干到了现在，期间还经历了景辉物流公司被人收购差点儿倒闭，也没有离开，而且当时也因为个人性格的缘故，在公司里稍有些地位的薛子亦，力挺詹晓辉和邓文静，才使得两位股东没有那么快被人挤出去。

　　“之前有过两个女朋友了，呵呵……你小子还挺花心嘛。”许正阳貌似不经意的说道。

　　薛子亦脸唰的就红了。

　　许柔月随即也是一愣，继而扭头颇有些生气的看向薛子亦。

　　不过……你许柔月没问过，薛子亦当然不会没事儿吃饱撑的去坦白讲述自己的风流史吧？傻子才那么干的，这怪不得人家薛子亦。

　　“嗨，一个大学同学，毕业后就把我给甩了；还有一个……”薛子亦挠挠头，无比尴尬的说道：“当时，当时网恋了，结果处了一段时间，实在是不合适，人家也嫌我没多大出息，这不就，就这样了。”

　　“这两年也没想着再找个？”许正阳笑道。

　　薛子亦心里一沉，这算不算是暗示自己，别打许柔月的主意了，去找别人吧。

　　另外……这位董事长怎么好像什么事儿都知道的似的？他到底干什么的？搞国家情报间谍工作的吗？而且，没必要因为妹妹要找个对象，就这般下苦功夫调查吧？薛子亦的心里越发紧张起来了。他觉得自己在这位董事长的面前，好像没有任何事情可以隐瞒得住。

　　这让他感觉很不好。

　　想了想，薛子亦说道：“公司这两年快速发展，工作上的事情比较忙，倒不是没想过，可忙起来哪儿还顾得上。”

　　“嗯？现在不忙了？”许正阳笑道。

　　“呃……”薛子亦尴尬的笑着举杯敬了一下许正阳，然后一口喝下，借着一口酒下去的火辣劲头，道：“说实话，自从柔月来到公司后，我，我就……”

　　许正阳并不生气，依然微笑着道：“嗯，柔月长的漂亮，男人嘛，看到女孩子漂亮难免动心，没有因为这个影响工作吧？”

　　这话就说的有点儿云山雾罩了。

　　“他工作，一直挺好的。”许柔月忍不住替有些发窘的薛子亦开拖道，不过话语拖口而出后，却又觉得不合适，脸越发红了。

　　薛子亦心中一暖，胆子也就大了些，说道：“感情，和工作，其实可以两不耽误的。”

　　“哦？”许正阳脸上露出一丝疑问，继而点点头，然后拿起筷子夹菜，一边说着：“挺好，来来，吃菜，吃菜……”

　　谈话好像就此中止了。

　　薛子亦满脑子问号，到底是满意？还是不满意？

　　之前来的时候，薛子亦还寻思着感情这种事儿，不是你们这些作为亲人的可以决定，也别想靠强势或者任何方法，来扭转我的感情，除非许柔月确实看不上我。不过现在，薛子亦心里忐忑不安，因为对于这位董事长，他是由衷的有些畏惧了。

　　他几乎可以肯定，只要董事长不同意，那么他绝对不会有一丁点儿可能性和许柔月发展下去，而且一向工作认真努力勤奋，而且处理事务也相当果断雷厉，颇有些独立自强的许柔月，似乎也对哥哥百依百顺。

　　接下来的谈话很少，偶尔许正阳会提及一些有关公司工作上的事情，薛子亦和许柔月就小心的回答着，解释着。

　　嗯，可以肯定，这位董事长对于公司各方面，还真是擀面杖吹火一窍不通。

　　吃过饭离开的时候，走在楼道里，许正阳却像是很随意的说了句：

　　“柔月没有谈过恋爱，人又老实，有时候难免会有些不满伤心，却不好开口……你要多多体谅下，费点儿心……”

　　“啊？”薛子亦惊讶的看着许正阳，有些失神。

　　“还有，性格上好路见不平见义勇为是好事儿，不过心里头那点儿大男子主义，要收敛些，别欺负柔月，她不是那种刁蛮任性的女孩子。”许正阳头也未回的说着，却是连看都没看薛子亦。

　　许柔月红着脸揽着哥哥的胳膊，低头偷偷往回瞄了一眼。

　　薛子亦得到暗示，这才回过神儿来，赶紧疾步跟上去，不过也没有显得多么谨小慎微的说道：“我肯定好好对待柔月的。”

　　下楼来到车旁，朱骏已经拉开了车门等待。

　　许正阳坐进车里后才扭头隔着车窗看向薛子亦，笑了笑，然后对许柔月说道：“有空到家里做客。”

　　扭过头去，示意朱骏开车。

　　黑色的奔驰轿车缓缓驶离。

　　留下红着脸的许柔月和愣着发呆的薛子亦。

　　有时候幸福来的太快，太突然，让人一时间难以承受下来。


卷七 帝君 371章 走出苍天庭

　　当实力和身份，达到许正阳目前这般程度的时候。这个世界上，对于他个人来讲，似乎没有任何能够威胁到他的人或事了。

　　如果许正阳就此停下手来，安安稳稳过自己的舒心日子，慢慢积攒着自己的神力……

　　逍遥快活绝对轻而易举，他甚至可以在自我的生活当中为所欲为，一人得道鸡犬升天，在他早晚成为一代帝君之后，过上永久享福的生活。

　　从表面上来看，似乎确实如此。

　　然而许正阳却并未如此去做，他从天庭回来之后，就开始一步步摸索着，走着建立府衙的路子，精简，扩大，再精简，力求要建立起人间天庭，希望俗世人间越来越美好，人们都能够在公平的环境中和平的生存下去。

　　没有战争，没有苦难……

　　也许有着一份悲天悯人的大慈悲心肠吧？

　　不过真正的原因，却并不完全是因为许正阳心地善良。悲天悯人，大爱无疆……而是，他必须这么做，目的就是拥有可以供应自己长久存在下去的精神食粮——人类的信仰，维持他的永生之路。

　　吃水不忘挖井人，总得为凡人做些什么吧？

　　更何况，人是“唯我”的，你不做点儿什么，又有谁会相信神祗的存在？

　　所以，他有必要在力所能及的情况下，去尽力的扩大自己的实力、地盘，去帮助人类，得逞所愿，去尽可能的获得更多的神力。

　　他建立人间天庭，是因为他不愿意去真正的天庭中生活，没意思；

　　他想要修复天条，是因为不希望精明无比的人类，在将来的某些时候，再次研究出了可以修仙得道的术法，成功突破天条，羽化而成仙……因为那样的话，且不说对他许正阳这位至高无上的神祗构成了威胁，更危险的是，有可能会在很久很久以后，爆发第二次众神之战。

　　只是，这人世间的事情，岂是短时间内可以从容布局完成的？

　　毕竟。他许正阳不是邪神，可以真的毫无顾忌的为所欲为。

　　革命尚未成功，神啊，仍须努力……

　　这次货轮遭到海盗的劫持，惊动了国内政府的高层，同样，在全世界的新闻媒体中，也成了一条新闻。不过似乎对于这种事情已经司空见惯了一般，并没有引起太大的反响。遭受劫持的，又不是仅你这一艘？

　　拿钱呗……

　　这似乎成了一个必然的结果。

　　即便是世界各强国都派遣了军舰前往该海域地区巡防护送过往货轮，打击海盗，但是成效却并不显著。没办法，该海域紧邻着一个内乱不止，战火硝烟不断的国家，没有了生计的民众们，也只有铤而走险，当上了海盗。

　　放下枪就是渔民，拿起枪就是海盗，怎么着？你还能全都杀掉吗？

　　所以，除了这艘货轮所在的国家领导层猜测到这艘货轮不会出事儿之外，其他国家没有一个会去想着。这艘货轮可以平安无事，一分钱不掏的被海盗释放。

　　但是，这艘船属于“正阳国家物流集团”，本公司董事长最大股东，是许正阳。

　　一个星期后，该海盗组织中所有成员，在经过几次小的讨论之后，作出了一个震惊世界的决定——无条件释放船只及人员。

　　原因据传说是，他们这些海盗在短短的两天时间里，每个人都受到了上帝的感化，故而善心大发，放掉这艘货轮。

　　什么狗屁传说？鬼才信呐。

　　肯定给钱了！

　　不过海盗组织现在是不是也开始讲求面子问题了？所以在讨价还价之后，便宜一些，然后放出个好的名声出来？

　　不为外界所知的是，这艘船，还真给钱了。

　　这个小小的海盗组织中，其中一两名成员，收到了该船所在公司提供的十万美金的捐助。

　　对，没错儿，是捐助！

　　这个提议，是李海东提出来的。当时李海东在调查了这些海盗成员的身份之后，发现他们这个海盗组织中两名新加入的成员，委实是因为家境贫寒，而且家中有着在战火中被殃及受伤的家人，急切的需要钱财治疗，才通过各种关系加入了这个海盗组织。

　　当时李海东提出要帮助这两名海盗的家人时，许正阳还大怒道：“扯淡，是不是所有因为家里有了困境没办法的人，都可以去实施犯罪抢银行了？”

　　李海东道：“大人。您如果到这里来看看，就知道了……民不聊生啊！太惨了。”

　　“那也不行，简直是胡闹！战乱的国家，每一个普通的百姓生活都好不到哪儿去，受灾受难的人有的是，国际慈善组织都无能为力，凭着我们能全部救得了吗？这不是短时间内就可以解决的问题，为什么要你在那里考察？就是要准备长时间的去做这件事……”许正阳冷哼道，心想李海东什么时候成了滥好人了？这还是那位高瞻远瞩雷厉风行震惊世界的人物吗？

　　“大人，这两名海盗，私下里曾经向我们的船员诚恳的致歉了，并且希望得到原谅……”李海东哀叹道：“他们不是那种虚情假意，而是真真切切的从良心上感到愧疚自责。”

　　许正阳愣住了，好一会儿才终于无奈的点点头，答应了李海东的要求。

　　随后，许正阳电话告知吴娟，让她吩咐下去，给海盗组织汇款十万美金；另外，又通知李海东，这笔钱，一定要警告其他海盗成员，不允许任何人胆敢去分这笔钱，不然就是死罪！

　　这个海盗团伙组织的成员。当然不敢去分这笔钱，借他们一个胆子也不敢啊。

　　因为他们这几日里，见到了神。

　　神对他们进行了严厉的训斥警告，甚至有两个顽固不化者，在忽然间迷糊一阵之后，清醒过来发现自己正举着枪对准自己的脑门儿，准备要开枪的姿势。

　　经过相互间的闻讯之后，他们确定，神，真的出现了。

　　不放船还等着干什么啊？

　　可是放了这艘船，以后还是要继续做海盗。不然的话怎么生活下去？而且既然做了海盗，很多事情就由不得自己做不做了……

　　但是神，再次出现了，劝化他们一心向善，本本分分生活，幸福的日子，会到来的。

　　如若你们能够戴罪立功，去劝化他人，不再行恶事的话，那么神，会原谅你们以前的罪恶，并且会让你们过上幸福的生活。

　　有了神祗的承诺，这个拥有二十七名成员的海盗组织，当即决定解散，随后更是三五人一伙儿的开始继续艰难度日，但是逢人就宣扬神祗的存在，并且说他们会过上幸福生活的。不信的话，你们等着看吧！

　　对于李海东此次在外作出的一系列举动措施，许正阳是略有些不满的。

　　不过有道是将在外军命有所不受，许正阳也没有说什么，只是淡淡的说道：“你暂时现在那里考察一段时间吧，记住，盯准了那些地方割据势力头目，如果能让各个有可能擦枪走火的地方趋于稳定下来，那才是目前短时间内最好的状态！”

　　李海东当然明白该如何做，所以毫不犹豫的答应下来，并且说道：“如果能在此地建立起天庭机构的办事处，并且可以动用神祗的能力，破例显身与凡人，以彰显神迹的话，想来半年之内就足以让这里不再有战火的出现，两年到三年的时间里，可以彻底的让战争的隐患消失。”

　　“我这边考虑下。”许正阳淡淡的说道。

　　诚然，李海东的提议是有绝对道理的。毕竟那是在国外，而且是一个相对全球来讲，落后且贫瘠的国家，在那里动用神祗的权限能力。使得鬼差附体，或者干脆神祗现形，杀一批，震慑一批……许多事情处理起来绝对简单的多。

　　问题是，李海东他并不知道，其实天庭分九天，这个战乱不止多灾多难的国家，不再他们天庭所管辖的范围内啊。

　　许正阳其实也早就想到过这一点，所以才会让李海东在那里进行实地的考察。

　　但是在这之前，还有件事情要做，那就是征得天条的允可。

　　毕竟你这么干，等于是越权了！

　　若非是李海东职务等级够高的话，他这次领着两名鬼差，不远万里跑到那西南朱天庭管辖的区域内，根本别想发挥神祗的能力，而且这要是换作诸天神祗都在的情况下，西南朱天庭的帝君非得跟他许正阳把官司打到钧天庭天帝那儿不成。

　　通过驭神令，和神器天条的灵识取得了联系。

　　许正阳直截了当的说道：“我要在东方苍天庭所属区域之外，建立天庭机构，安排鬼差甚至是神祗……你这边儿给行个方便吧。”

　　天条灵识怒曰：不行。

　　许正阳道：“这不是我要故意违背天条天规，如今三界之内，唯有东方苍天庭还有神祗，其它天庭都已经空了，你这天条，实际上根本在其它地方，基本没有任何的实际用途。从长远来看，天条，终究是要修复的，而天条的存在，是在天庭完善的基础上才算是合理……总不能只有东方苍天庭的存在，你说呢？”

　　天条灵识沉默了，许久之后道：你是要建立其它各天庭吗？

　　许正阳摇头，说道：“以我现在的实力，只能缓缓图之，更何况……我根本没打算再分出什么九天之说，就好像天条你的存在，管辖范围遍及九天。我在想，以后新建而成的人间天庭，也是唯一，没必要搞出那么复杂的机构出来。”

　　天条怒道：按照你所说，那将来天条还有什么用？

　　许正阳撇撇嘴，冷哼一声说道：“我很懒的，将来要是没有你约束着，那么多神祗下属全世界遍地跑，还要我去挨个儿的管理吗？”

　　天条默然，细细运转思虑之后，答应了下来。

　　“你现在首要的任务，是修复自身对于俗凡人间人类可能因为种种原因成神可能性的监管之规，这一条必须即时的修复好；还有……除我之外，目前乃至将来的神祗，神力的提升上，要控制住，绝对不允许在未经我的同意之下，让他们有明确的升职或者能力提高的可能性！”许正阳表情和语气极其严肃的说道：“至于其他的事情，暂时先不要管了……我还能顾得过来。”

　　天条缓缓道：四御之勾陈星君，不要过于违逆天规。

　　许正阳说道：“肯定不会过于违逆的，但是稍稍违逆下，还是必须的，目前的情况你是清楚的。”

　　天条无奈了。

　　……

　　有了天条的应允，许正阳又认真思忖了一番后，便通知了李海东：

　　“现，任命李海东为天庭府临时巡查特使，有权在外建立城隍府机构，封鬼差，护持地方稳定，惩恶扬善，保护黎民百姓以平安；另，在选择鬼差人选上，一定要严加审核，细细斟酌……”

　　李海东欣然领命，又问道：“大人，是否要封神祗？”

　　“不可……”许正阳寒声道：“谁给了你封神的全力？嗯？”

　　“大人，属下，属下不敢。”李海东惶恐道，他可真没这个心思，只不过是心想既然要建立城隍府机构，应该有一位神祗坐镇此处打理一应状况。

　　许正阳也明白李海东的心思，不过刚才李海东的提议，倒是提醒了许正阳，以后封神这种事情，除了他之外，其他神祗一概没有权力！稍微思忖一下之后，许正阳说道：“择优而选，总是要先让他们从鬼差干起……神祗，岂是随随便便封的？”

　　“属下明白。”

　　“城隍府隶属天庭机构直辖，暂时可以任命鬼差的等级权限，有一个两个领导者就行……封了鬼差之后，带他们去地府看看，你现在有权力出入冥界，要让他们知道，鬼差不能擅自徇私，要遵循天庭的条例！”许正阳严肃的说道。

　　“是。”

　　“其余各方面，你自己好好斟酌下，不要有纰漏……”

　　“是。”

　　许正阳收回神识，转而拿起驭神令开始查看一些最近比较大的案例，李海东走了，他肩膀上的担子，就重了许多。

　　没办法，人手不足啊。

　　天庭府目前处理批示案件的速度慢了许多。

　　欧阳颖在很多事情上不敢拿主意做决定，别看平时说的如何厉害多么有自信，可真正做起来，才会发现着实令人头痛。

　　没有过人的魄力和胆识，以及敏锐的判断力和足够的经验，根本不能胜任。

　　哪怕是有李冰洁抽出了更多的时间来帮助她一起打理，那也不行。

　　一件件大事小情的案件就堆积了起来。

　　下面的鬼差才不去管天庭府内的办事工作效率能不能跟得上，他们是依然遵循着最初判官大人李海东的吩咐，一切求快，而且作为鬼差，不能总是耽误在一件案子上去等着案子结了，再去巡查别的。

　　发现一个汇报一个，这边儿批示了哪个，再转回头来继续去实施去。

　　反正，真正要去认真处理的话，也不会真的就让鬼差去办事儿。有政府的部门担着呢，所以鬼差大部分的情况下就是调查案件真相，寻找线索证据。

　　执事功曹兼鬼差统领苏鹏不得不从外面回来，帮助欧阳颖一起来针对一些案件进行相应的审核，并且提出个人的建议。

　　可是真正要批示的话，鸡毛蒜皮的小事儿还好说，能做得了主，可是一些涉及影响较大，比较严重的事情，他们可不敢轻易的下定论。无奈之下，只得小翼的去找到许正阳，请他来做批示。

　　许正阳也就很无奈的每天多抽出些时间来，去对一些案件作出批示来。

　　当然，他比李海东处理问题上的态度要严苛的多，尤其对于那些各地涉及到官员与黑恶势力勾结欺压良善的事情，更是深恶痛绝。

　　有几件案子干脆不让陈朝江去向专门成立的连线小组反应了。

　　许正阳直接把事情告知了李瑞庆，你们看着办吧。

　　得，有许正阳直接提交上来了，李瑞庆他们可不敢含糊，加紧办，加速办，多派人手，对各案件调查，严惩犯罪人员！

　　不然的话，万一许正阳那臭脾气等不及了，亲自出手的话，那影响可就不好了。

　　忙忙碌碌中，时间过的飞快。

　　转眼间已经到了寒冬腊月，许正阳本想着催促李海东赶紧回来，怎么挑选个鬼差这么费劲？

　　不过想来李海东也是为了谨慎起见，才会拖延了时间吧？

　　只要稳妥就好。

　　所以许正阳也没有过多的去催促，不然的话，非得让欧阳颖私下里在李冰洁面前腹诽他这位帝君想偷懒了。可毕竟是作为帝君，他总是要表示一下自己的态度，所以安排了随身执事功曹王勇敢，过去一趟。名义上是协助判官李海东，实际上也能让李海东心里清楚些，不要以为将在外，就真的可以君命完全不受了，无论有无必要的事情，偶尔还是要多多汇报一下情况的。

　　许正阳却没有想到，王勇敢此一去，还真就派上了用场，他做成了一件事儿。

　　在精简机构，成立了三都六州的天庭府机构之后，天庭机构从上到下，所有神祗和鬼差们都开始忙忙碌碌，几乎是没有停歇的时候。

　　于是包括许正阳在内，几乎所有人都忘了，或者疏忽了一件好像并不算多重要的事情。


卷七 帝君 372章 神祗的拯救计划

　　这事儿，说大不大。说小，也委实不算小。

　　那就是，当初许正阳在海沽口市被刺杀一事，幕后主使者，没有查到。事后许正阳也想过要继续追查下去，无奈后来精简机构后人手不足，又太忙碌，所以就放下了。

　　可忠心耿耿一直跟随在许正阳身边的王勇敢，却没有忘。

　　他一直都惦记着这件事，并且内心里对于那幕后主使者耿耿于怀，恨得咬牙切齿。无奈身份的缘故，不能亲自出马调查，而且许正阳不说，他也不好提醒。

　　结果这次出去，在那个群雄割据，军阀混战的国度里，很巧合的让王勇敢查到了一点儿蛛丝马迹。

　　王勇敢抵达马索里的时候，祖国那边儿正在欢度新春的氛围中，热热闹闹。

　　而千万里之外的马索里，新组建成的城隍府机构中，李海东和两名随从鬼差。以及在当地刚刚挑选出来任命的四名鬼差进行谈话。

　　李海东已经抵达马索里已经快两个月的时间了。

　　天庭府那边儿许正阳觉得李海东的工作效率太慢，可是真的说起来，李海东已经加班加点尽了全力了。要知道，许正阳给李海东下达的命令中，就专门提到过，一定要慎重的挑选鬼差，作为自天庭府成立后，首次由下属神祗，走出国门，在外面建立城隍府机构的下属成员。

　　李海东哪儿敢有一点的马虎？

　　这和许正阳当年随意的任命鬼差不同，李海东和两名随从，务必要针对每一个鬼魂，进行思想以及能力上的判断，核查，比对，挑选出最优秀的鬼魂来作为鬼差。他清楚这些挑选出来的鬼差，很有可能会在将来，成为被帝君大人钦封的神祗……

　　要知道，在这个以部族众多而出现的军阀派系极多且一直对立的国家里，无论哪一个部族出身的鬼魂，对于自己的部族都有着极其浓厚的感情，有时候会浓厚到令人不可思议的地步。

　　这样的情况下，这些鬼魂成为鬼差后，难免会在处理一些问题上，会代入个人的感情色彩，偏心，不公等等。

　　所以。李海东的筛选工作进行的很慢，很认真，很负责。

　　假如李海东的这般想法被许正阳知道了的话，肯定会不耐烦的训斥道：“搞什么嘛，无需如此认真，为了加快工作效率，尽早让这个国家今早拖离战争状态，人民生活在和平的环境中安居乐业，那么就随便先找几个鬼魂安排成为鬼差，在天庭府的遥控指挥下，去执行一些任务……难道鬼魂成为了鬼差，还胆敢不服从命令吗？”

　　事实确实如此，许正阳一直以来就这么干的。

　　先把事情尽快处理，至于鬼差合格不合格，等办完了事儿之后，不合格再取消其鬼差的身份不就行了嘛。

　　现在的李海东，刚刚带着信任的几名鬼差到地府转了一圈儿回来，确实取得了非常良好的震慑作用。尤其李海东心里甚至还想过，其实随便拽几个只要有能力的鬼魂做鬼差就行，到了地府转悠一圈儿回来，他们敢胡乱行吗？

　　当然。这个念头很快就被他给抛开。

　　说到底，李海东对待许多事情上的态度及个人想法，和许正阳有着孑然不同之处。

　　嗯，比许正阳优秀，负责任。

　　不过说起来，好像俗凡人间，也是这种情况吧？领导只需要去大概指出一个明确的方向，具体的操作上，由下属来认真详细的去办，去负责。干的好了，是领导指挥得当有方，高瞻远瞩；干不好了，是下属不够尽职尽责……

　　在任命了新的鬼差之后，李海东目前的计划就是，以四名新任的，熟悉当地情况的鬼差，去针对每一个部族武装力量的领导者，进行面对面的谈话。必要的时候，他这位神祗也会出面，以强有力及诡异的态势，无论是威慑还是开导，必须让他们放弃任何企图或者正在进行的武力斗争中。

　　在最短的时间里，把战火暂时的平息下来。

　　接下来，就是由城隍府机构主持大局，系统的安排各部族势力的领袖，进行谈判，和解，争取早一日促成这个国家各部族之间的统一，选举出来国家的领导。

　　在这个相对来讲落后贫穷的国度中。每一位公民的内心里根本上对于神灵，都有着浓厚的信仰。只不过由于连年的战乱，使得他们近乎忘记了神灵以及任何的信仰，他们整天想的，只有如何生存下去，如何不被消灭……

　　有这样的信仰基础，再有帝君许正阳的允许，天条放宽了条例，李海东以及这些鬼差，可以在凡人面前现形，展露神迹。

　　那么这样的计划，似乎很容易就能够实现了。

　　但是李海东清楚，这个苦难的国家里，各部族势力的后面，都有着其他国家的暗中支持，才使得他们之间相互不停的战争。

　　每一个国家为了本国在这个国度里获取到更多的利益，根本不在乎马索里人民的困苦，是否战乱；他们暗自支持培植能够受自己指挥操控的部族，加以笼络，许以承诺及实际上的金钱物资武器上的支持。

　　想要让这些部族的领导者真正服从神祗的安排，摆拖身后的那些国家的控制，也不是件容易的事情。

　　王勇敢的到来，让李海东紧张疲累的神经。得到了一丝的缓和和轻松。

　　虽然，李海东对于帝君大人安排王勇敢过来协助的另一层原因心知肚明，可这种事儿他不会去过多的考虑和有任何的不满。反正现在确实需要帮手，新任命的四名鬼差再如何给他们讲解，他们一时半会儿终究还有些对于鬼差身份有些陌生，执行任务的时候难以避免的会出现些小的差错，效率低下。

　　如果他们身边能够跟随一位老手亲自指导，那就简单多了。

　　这下就好多了，有了王勇敢，再加上他这位神祗，每人带一名随从。去亲身跟随指导新的鬼差去执行一些任务，时刻教导指示他们的行为，那就大大提高工作的效率了。

　　王勇敢也不含糊，判官大人如何吩咐，他就去怎样执行。

　　这厮心里跟个明镜似的，判官大人不仅身份官职地位高，而且和帝君大人那可是有着亲戚关系的。自己这个帝君大人的贴身跟随，外加个没挂名的监察官员，可不能在判官大人面前摆谱。

　　带着一名天庭府的鬼差随从，跟着两名当地的鬼差，王勇敢大人颇有些官威的抖擞着精神出发了。

　　他们的首次任务，是马索里南部目前正处于每日里都会交战的两个部族。

　　路途中，王勇敢问及两名当地的鬼差：“你们俩叫啥？”

　　反正神祗、鬼差与鬼差之间的对话，没有语言上的障碍，看似是说话，实际上都是些精神意念间的交流，很通畅。

　　“侯赛因？穆罕默德？哈维耶拉。”

　　“阿布迪卡？希姆？拉基纳多。”

　　两名鬼差赶紧躬身回答道。

　　“我靠！”王勇敢一个脑袋两头大，挥着手说道：“太难记了，咋这么长？唔……你以后就叫侯赛因，你呢，以后就叫阿布迪卡吧。”

　　“是。”两名鬼差立刻应声，“谢大人。”

　　此时正值深夜时分，他们这一行已经快要抵达目的地了。

　　结果刚刚穿过茂密的一处丛林，就听着不远处突然传来一阵密集的枪声，随后轰隆轰隆两声巨响，呜哩哇啦的叫骂声和零碎的枪声顿时让原本还算平静的深夜，热闹了起来。

　　侯赛因和阿布迪卡两名新鬼差惊慌失措，本能的弯腰躬身蹲下，寻找安全地点躲避起来。

　　“操，怕个球啊！”王勇敢踹了两名鬼差两脚，他才不管两名鬼差实际年龄都已经四十多岁了，官威十足牛逼哄哄的说道：“你们是鬼差，鬼差明白不？只要你们不想让人看见，就没人能看见你们！怕什么啊？”

　　另一名随从天庭府的随从鬼差岳新泽忍不住笑了起来。

　　两名鬼差尴尬的讪笑着起身，毕竟一直以来生活在战火中，并且在战火中死亡的他们，对于这种场景。还是颇有些短时间难以消除的本能警惕和畏惧性。

　　一边走着，王勇敢一边教育道：“不过你们也不能大意，这种子弹和火箭弹之类的武器，虽然不至于对鬼差致命，但是也会带来很大的创伤……一个不小心有可能魂飞淹没，嗯，以后还是要多注意的。”

　　两名鬼差连声应诺。

　　避开正在进行小规模冲突的战场，他们抵达了其中一个部族首领的居住地。

　　有些破败不堪的村镇，大多都是些木制的建筑物，两层三层的楼房，很简易，很破落。

　　因为是夜晚的缘故，坑坑洼洼的街道上并没有太多的行人，不过却不断的有持着枪支武器的部族武装成员巡视。

　　来到镇子中间一处相对来讲看起来比较气派和豪华些的三层建筑物，且是附近唯一的砖石楼房中。

　　这里居住的，就是这个部落的领袖瓦尔迪·卡洛·加加呐。

　　难得的是，这里竟然还通着电，二楼的两间房屋内竟然还亮着灯。不过从院落后面传来的发动机的声音，以及附近其他地方的黑暗来看，八成是自己的发电设备提供的照明了。

　　王勇敢他们直接到了二楼亮着灯的房间里。

　　房间中坐着四个人，难得的是，竟然还有两个黄皮肤的东方人面孔，而另外两位，则是黑色皮肤。

　　他们相对而坐，好像正在商量着什么事情。

　　在阿布迪卡的确认下，王勇敢知道了坐在一侧的那个身高马大，穿着迷彩服军装，看起来五十岁左右，浑身彪悍之气的黑人，就是部落首领瓦尔迪。

　　王勇敢没有让鬼差们立刻现形，而是先听听他们在谈些什么。

　　从他们的谈话中，王勇敢知道了坐在旁侧那个身材矮小，肤色暗黄的人叫做阮金山，是个军火贩子，而他旁边的人则是此次前来的保镖兼职翻译。

　　这些王勇敢并不感兴趣，他听得有点儿不耐烦，不过因为之前判官大人有过吩咐，王勇敢自己也清楚不能随便胡乱在人前现形，故而只能等待他们的对话结束之后，和瓦尔迪单独进行一番谈话。

　　旁边的阿布迪卡和侯赛因对这位军火贩子咬牙切齿，恨恨的咒骂着。

　　他们认为，没有军火贩子暗地里的支持，这国家也不至于到如今都一直处于战火中，而且联合国的部队到这里维持和平都吃了败仗被打的灰溜溜逃走。

　　反正闲来无事，王勇敢也对军火贩子比较好奇，于是就把神识探入阮金山的脑海中，看看这军火贩子都干过些什么事儿，他们怎么贩卖军火的，有多大利润……

　　结果这无心的一查，王勇敢惊愕的发现，这家伙竟然有着山越国情报机构人员的身份，而且还是个当官儿的。

　　王勇敢对他越发的感兴趣，于是进一步查看了起来，寻思着这狗日的怎么还干起了走私军火的买卖？

　　突然，王勇敢在阮金山的意识深处，查到了一个极为熟悉的名字——许正阳。

　　王勇敢大吃一惊，赶紧再顺着线一看，顿时火冒三丈！

　　娘的，当时竟然是这个狗日的策划指使了对帝君大人的刺杀行为。

　　而刺杀的目的，仅仅是因为他们的情报部门得知了许正阳被各国所怀疑的那种诡奇身份，又恰逢倭国当时出现的乱象，似乎也与许正阳也有着关系。

　　如果杀死了许正阳，必然会引起这个地区越发紧张的局势和几个国家的对立。

　　那么在M国的航母舰队正在虎视眈眈生怕倭国出现大乱子，以及其他国家都在纷纷警惕的时候，他们则可以顺势搅局，从中渔利。

　　所以，他们的高层及情报机构迅速制定了一个详细的计划。

　　刺杀许正阳，即便是不成功，以当时的情况来看，显然也不会怀疑到他们的头上，因为有许多国家比他们更容易受到怀疑。

　　怒从心头起的王勇敢踏步上前，直接控制住阮金山狠狠的往桌子上砰砰撞了几下脑袋，把脑门儿给磕的当即血流如注，惨呼痛叫不止。

　　突如其来的变故让瓦尔迪以及另外两人顿感诧异，这是怎么了？难道这货是自虐的瘾君子，自虐瘾犯了？

　　王勇敢自然不会就这般解了心头之气，挥手招出打魂鞭，噼里啪啦就是一通猛打狠揍，打的阮金山不住的惨嚎痛叫，满地打滚，身上脸上很快就遍布了淤青的鞭痕。

　　屋内的人慌了神，瓦尔迪和手下更是拔出了手枪，警惕的扫视着屋内。

　　与此同时，屋门被冲开，一群荷枪实弹的武装人员冲了进来。

　　而此时痛打了一通阮金山之后，王勇敢也在属下的劝解中停下来，骂骂咧咧的吩咐道：“监视好他们，我先跟帝君大人联系一下。”

　　三名鬼差当即领命，不过一时半会儿倒也不至于去控制人，因为屋内人比较多。

　　阮金山痛的昏厥过去，被人抬着赶紧出去抢救包扎伤口去了。

　　王勇敢走到一侧，通过神识向许正阳汇报道：“大人，大人，我是王勇敢啊，刚才查到了那次在海沽口刺杀您的那些杀手的幕后主使者了。”

　　此时遥远的国内滏河市慈县花乡双河村里，许正阳和几个哥们儿正坐在一起随意的闲聊着。大过年的，全家都回了村子，平日里也很少和朋友们坐在一起聊天了，难得年节能凑到一起，自然是要多聊聊的。

　　听着脑海中王勇敢汇报，许正阳眉毛挑了挑，和哥们儿们笑着打了个招呼说出去方便一下，便起身走到了院落里，一边在意念中问道：

　　“怎么回事？”

　　“巧了，遇到个军火贩子，这狗日的竟然是山越国情报部门的一个小头目，那次对您的刺杀，就是他亲手指使的，整个计划是他们情报部门组织策划的。”王勇敢汇报道。

　　“确定了吗？”许正阳很平静的问道。

　　王勇敢赶紧解释道：“大人，这也是巧合，他正在和当地的一个部族首领谈军火的问题，我是来执行判官大人交代的任务，促使这个部落首领停止战争，结果他们正在谈话，我闲着也没事儿，就去这个家伙的脑子里转悠了一圈儿看看，结果就查到了……”

　　“杀掉，把鬼魂带回来。”许正阳淡淡的说道。

　　“是，大人！”王勇敢立刻答应下来。

　　许正阳仰着脸微微扭动了两下脖子，看着阴沉沉的天际，这鬼天气，又要下雪了吧？

　　还真是没想到，会是山越国那边儿的情报部门。

　　意念中，许正阳的神识和天条灵识取得了联系，语气平静的说道：“天条啊，这次我可得动一动山越国了……”

　　天条灵识如今依然与许正阳的神识有了融汇，自然很快就知晓了原因，严厉道：上次的协议你答应过，不再祸乱任何一个人间的国家。

　　许正阳冷哼一声，说道：“若非是你这个天条如今破败不堪，漏洞百出，俗凡人等敢算计谋害本帝君，早就应该受到天劫的惩罚……这，是你的责任。”

　　天条道：那也不能祸乱一个国家。

　　许正阳深吸了一口气，说道：“杀几个人总可以吧？”

　　天条道：天条天规，自有惩戒。

　　许正阳笑道：“算了，你就省点儿神力，赶紧把自己修复好吧，这是重中之重，不然的话，以后指不定还会发生什么大事。”

　　天条沉默了，无言以对。

　　如今的许正阳，天条根本无法控制到他了，难不成真的要玉石俱焚吗？

　　显然，是行不通的。


卷七 帝君 373章 神威不可犯

　　任何一个凡人，不管你有多么睿智的头脑。怎么敏捷强悍的身躯，或者是有着雄厚的势力背景和极高的地位身份……当神祗极其清晰真实的出现在了你的面前时，那种对于视觉和精神上极具震撼性的冲击力，可想而知，有多么的强大。

　　起码，在那一瞬间，没有人心头会生出如何解决掉神祗的想法，有的只是惊惧恐怖，甚感自己渺小和无力的想法。

　　而马索里这些常年处于厮杀和战火中，各部族领袖们，在表面嚣张跋扈的枭雄色彩之下，掩盖着深深的恐惧和担忧，因为他们承担着更大的压力，除了自身的权势随时有可能被外族掠夺霸占之外，还要在乎部族的生死存亡，人民的生活安定。

　　另外不得不很无奈的接受着外来势力的有条件支持……

　　所以，当神祗出现在他们的面前，声色俱厉的训斥他们的罪责，并且让他们做出休战的决定，另外又保证另一个部族势力不对他们产生威胁的时候。

　　这些部族的首领，内心里除了紧张和恐惧之外。紧随而至的则是一丝的幸福，和巨大的轻松感。

　　没有任何的犹豫，立刻选择停战。

　　或安静的，或忐忑不安犹豫不决的等待着，神祗的召唤。

　　因为神说了，要和平，不要战争。

　　谁不肯听从神祗的旨意，那么迎接他的，必将是神祗的雷霆之怒，无尽的责罚。

　　这不需要现实的例子来证实给他们看，如果非得有谁想要看到惩罚的严厉和残酷，那么……就由你来演给别人看吧。

　　在这种匪夷所思的强大压力下，原本从内心深处都不愿意战争，只是迫不得已情况下，或者为了自保，或者为了自私种种原因而不得不发动战争的人，很快就安静了下来。他们不肯听从联合国和其他强国的劝解，因为事实上真正幕后挑起战争的，就是那些表面仁义冠冕堂皇的国家。

　　但是对于神祗的话，他们愿意听从，也极度希望着和平。

　　当然这其中不乏会有些倔犟的战争狂人，不过他们当他们很离奇诡异凄惨的死去之后……

　　这个战火纷飞的国家，在短短一个月的时间里，突然间就再没有了枪炮声。

　　无论其他国家如何挑唆，怂恿，没有人肯去先发制人。

　　甚至某些个暴怒的部族首领，干脆安排手下把挑起事端的家伙。关了起来，狠狠的痛扁一顿，用枪口顶住他的脑门儿骂道：“你他妈的，有种你去把你们国家的人拉过来在这里干一仗……死的是我们的人，武器还得买你们的，有了利益你们赚取，去你妈的！”

　　也许除了对于神祗的恐惧和服从之外，更多的则是因为他们也承受不起战火的摧残了。

　　在整个国家的战火硝烟消失之前，某一个风和日丽的上午。

　　来自山越国的军火贩子阮金山，怀着浓浓的失望和恼火之色，与这个部落的首领瓦尔迪开始了最后一次试图挽回局面的谈判，结果在谈话中，忽然起身竭尽全力的撞击着那张可怜的结实的桌子，然后把自己狠狠的撞死在了当场。

　　瓦尔迪彻底的服了站在他面前的神祗——王勇敢。

　　这个让全世界都头疼不已，战乱断断续续将近二十年依然是处于战乱中的国家，就这般在短短一个多月的时间里，突然间稳定了下来。

　　而且各武装势力及部族纷纷表示愿意和谈，但是拒绝由其他国家或者联合国出面调停。

　　不得不说，是一个奇迹。

　　令所有国家都感到了震惊、疑惑，除此之外，区分在于许多国家或欣慰、或头痛的奇迹。是的。没有哪个国家可以确保，当这个国家真正和平之后，会完全听从于谁，会附和哪一方的利益。

　　于是一些国际暗地里就开始忙碌策划准备起来，试图参与其中，能够诱惑帮助某一方在和平谈判后取得更多的利益，然后成为他们的傀儡。

　　也许他们都没有想到，结果完全掌控在冥冥中，让他们根本没有想到过的某个超然存在的势力手中。

　　即便是那些武装势力或者部族的首领，对外和对民众的解释是，他们受到了神的旨意。可是世界各国，谁会去相信这种荒谬的理由呢？也许他们想到过在东方的那个国家中，有一位类似于神祗的诡异人物，许正阳。

　　但是也没人会相信，许正阳会大老远跑到那个战火纷飞的国家里，去做这种事儿。

　　一来是没有人会觉得一个人的能力会有这么强大，如此短时间里可以做到；二来，根据各情报部门收集到的相关资料，许正阳这个人曾经明确的表示过，不会参与到政治斗争中。

　　就像是传说中的神祗一样，超然于世外，不干涉人世。

　　……

　　许正阳二十九岁了。

　　国内连续几个月的近乎令人没有喘息机会的一连串强力的打击之后，各地方竟然陆陆续续出现了一些自首主动交待的犯罪人员及官员。

　　没办法，强大的压力之下，他们都已经成为了惊弓之鸟，每日里坐卧不安，深恐下一个被打击的对象就是自己。要知道，一层层的保护伞，都会透过各种各样的方式。暗示下面的人，犯了错误，主动交代坦白吧，没人会护得了你。

　　自古至今，无论哪个国家，何时曾出现过这种诡异的情况？

　　而剩下的有些犯过一些小错误，生活偶尔不小心不检点，被警告过暗示过躲过一劫的官员，哪还敢去违法犯纪？一门心思的扑到了工作上，去争取表现了。

　　从上到下各个部门在经历了恐怖的几个月之后，犹若肮脏的玻璃被强有力的水枪冲洗过一般，清亮亮一片好干净。

　　天庭府紧张忙碌的工作，也终于在许正阳的点头下，可以稍稍舒缓一下。

　　当然了，鬼差们还是要继续忙碌的，他们要负责巡查各地，大事不去管，小事还是不断的。

　　春寒料峭，京娘湖四周的山中依然是枯黄一片，凄凄凉凉，幽幽静静。

　　山庄别墅的书房之中，许正阳和远道而来的李瑞庆对坐在藤木圆几旁，品着茶看似闲聊着。

　　“正阳。你这边儿可算是松了下来……”李瑞庆苦笑着说道，“半年多来，国家的公检法部门几乎都没有停歇过，甚至我们这些人，也都无心去做其他的事，每天关注这国内的情况。”

　　“二叔言重了，不至于。”许正阳笑道。

　　李瑞庆眉毛一挑，道：“不至于？你说的倒是轻松……你也没算算这半年多，全国处理了多少官员吗？这是多大的风险……”

　　话说了一半，李瑞庆倒是没有继续说下去，因为有些话过于敏感。不适合说出来。

　　许正阳疑惑道：“有多少？一半儿？”

　　“去，胡闹，要是处理一半的话，那国家的运转岂不是要停止了吗？”李瑞庆笑着斥道，“半年多时间里，受到处分的将近十万，问责五千多人，因犯罪被判刑的官员，也有六百多人啊！”

　　“这么多？”许正阳愣了下，他还真没想到，不过转念一想，便说道：“也不算多，还有没查到，慢慢来吧。”

　　“现在还有许多自首，自动承认错误检讨着……”

　　许正阳点点头，说道：“我这边儿先放一放，下一步重点打击犯罪案件，不过我这边传回来的消息，各地打击犯罪的力度，也加强了许多啊。”

　　“确实是这样，全国的犯罪率都降低了不少。”李瑞庆点点头，说道：“我倒是希望，什么时候你许正阳能够马放南山，刀枪入库。”

　　许正阳微笑着喝了口茶，说道：“二叔，您怎么不想想，为什么犯罪率降低了？”

　　“嗯？公安部门打击力度强的话，震慑作用还是很明显的嘛。”李瑞庆理所当然的说道。

　　“我看不是。”许正阳摇摇头，一边喝着茶，一边含糊不清的说道：“要是这样管用的话，国家年年打击，怎么还是有增无减？”

　　“嗯？”李瑞庆疑惑的看向许正阳。

　　“当局者迷，旁观者清。”许正阳叹了口气，平静的说道：“一，小贼靠大贼，大贼靠后台，后台撑起保护伞。保护伞都没了，他们还敢胡来吗？二，保护伞变成了打贼的鞭，自然害怕不敢犯罪；三，没有太大的积怨，天下清平，恐怕没几个人愿意去犯罪……”

　　李瑞庆皱眉思考了好一会儿，终于还是苦笑着点了点头。

　　事实本如此。

　　可真正要做到这种程度，没有冥冥中超然的力量辅助震慑，谁能做到？

　　接下来，许正阳和李瑞庆避开了这些话题，开始闲聊起了一些真正属于普通人家庭的那种话题，孩子的教育，家人的状况啊等等。

　　保姆小周来唤他们一会儿下楼吃饭时，许正阳似乎想起了什么事，平静的说道：“和山越国的边境地区，要加强戒备，过些日子山越国政府方面可能要出现一些乱象……当然，也可能不会闹的太大，不过有备无患，提前注意些吧。”

　　李瑞庆怔了怔，继而问道：“怎么回事？”

　　“海沽口市那次刺杀我的事件，是山越国政府情报部门策划的……”许正阳起身，微笑着说道：“他们的那些高层领导们，总有一个两个也知晓此事的，所以得动一动……走吧，二叔，下楼吃饭，今天上午咱们多喝几杯。”

　　“哦。”李瑞庆有些心惊的起身，皱着眉头和许正阳一起下了楼。

　　当然，在下楼的时候，李瑞庆已经恢复了一副微笑平和的表情，仿若什么事都没有发生过。

　　不过在李瑞庆的心里面，如今确实波澜起伏，带着深深的恐惧。

　　他甚至替许多国家庆幸，你们只是调查许正阳，只是暗中监视过，搜集过他的情报，没有对他动杀机或者付诸于行动。不然的话……

　　哦，好像之前倭国，就受到过一番几乎难以承受的惩戒了。

　　但是许正阳似乎又是一个很矛盾的人，他一方面说自己不会干涉政事，一方面又在不断的将他神祗的触手伸出来，如果说在本国针对犯罪来实施打击，只不过是神祗希望国家清平，人民能够过的更幸福安康，还可以理解的话，那么他把手伸到国外，甚至把一个国家搞的乱七八糟，这又算什么？

　　坐在饭桌前，李瑞庆心头忽然冒出了一句很粗俗的话语——婊子立牌坊。

　　许正阳神色平静，面带微笑的看了看李瑞庆，然后端起酒杯举了举，也没说话，只是示意李瑞庆喝酒，然后便轻轻的抿了一口放下。

　　李瑞庆心里咯噔一下，刚才自己的想法，是不是也会让许正阳知道的一清二楚？

　　是否，也算是对神的亵渎不恭？

　　这一点担忧，让李瑞庆似乎像通透了一点，那就是……许正阳也许没有想过主动的去对国外做些什么，只是不要招惹他。

　　“嗯。”许正阳莫名其妙的应了一声，然后笑着举起筷子招呼着：“来来，吃菜，吃菜……”

　　桌上正在吃饭的家人都有些疑惑的看了看许正阳，唯有李瑞庆眼神中闪过一丝的惶恐。

　　而李冰洁则是嗔怪的瞪了许正阳一眼，微笑着给二叔倒了一杯酒，说道：“二叔，今天多喝些。”

　　“好，好。”李瑞庆笑着应道。

　　许能现如今见到亲家那边儿的人，也没有了以往的那种拘谨和恭敬，到也是心态平静，立刻端杯和李瑞庆敬酒碰杯，热乎的聊着天。

　　小家伙许笑天很懂事的没有来大人吃饭的桌子上凑热闹，他坐在客厅茶几旁的一把小凳子上，捧着小碗吃着饭菜，一边喝着果汁看动画片。

　　其乐融融的一家子。

　　……

　　神历九年春。

　　二月初五中午，山越国国家情报局副局长胡古军在边安市跳楼自杀；同日晚，情报局分支机构一名负责人在首都驾车遭遇车祸，当场身亡；

　　初八，两名情报部门成员在政府大楼内向总统汇报两名自杀身亡的情报局高官情况时，突然冲上前，将总统一顿拳打脚踢，并且试图将总统从窗户扔出大楼，所幸总统的保镖即时出现，持枪将两名情报人员打伤，救下了总统；

　　初九，在特护病房中住院养伤的总统，被前来汇报工作的安全局局长刺杀，安全局长亦被总统保镖当场射杀；

　　震惊全球！

　　山越国国内政局出现了巨大的震荡。

　　各党派纷纷表示怒火万重山，要谴责，谴责，追究责任……结果吵来闹去，发现没有要追究的责任人，充其量就是保镖的失职，而谴责谁去？

　　算了，别追究这些事儿了，赶紧准备在最新的选举中如何获胜吧。

　　山越国东部边境紧邻大海的越关山上。

　　王勇敢意气风发斗志昂扬的迎风而立在山巅，官威十足。

　　几名鬼差在他身后分列两侧，手持打魂尺，腰挂州隍府鬼差令，面容肃穆阴沉，煞气四溢。

　　在鬼差们中间的空地上，跪着几个哆哆嗦嗦浑身颤抖的鬼魂。

　　确切的说，他们不是在跪着，而是用上半身在那里戳着，因为他们的腿部都被卸了下来背在了自己的背上。

　　“你们可知罪？嗯？”

　　执事功曹七品大官王勇敢扭头，抖擞着官威沉声呵斥道。

　　几位鬼魂哪儿知道自己犯了多大的罪过啊，干嘛这几天里不由分说把他们给折腾的死去活来，受尽残酷的惩罚，至于吗？

　　“求大人饶命，求大人饶命……”

　　王勇敢小眼一瞪，道：“你们已经死了，饶个屁啊？”

　　几位鬼魂面面相觑，可不是嘛，已经死了，于是立刻改口：“求大人恕罪，恕罪……”

　　“恕罪？不妨告诉你们吧，这种苦头，你们将永远的承受下去，什么时候帝君大人想起来还有你们几个垃圾东西在受罪，怜悯你们了，兴许还能让你们去投胎转世做猪……”王勇敢满脸的幸灾乐祸，哪儿半分七品神祗大人的风范？

　　几位鬼魂彻底崩溃。

　　不过事到如今，那位当过总统的主儿终于还是撑起了胆子问道：“我们到底犯了什么罪，要遭受如此酷刑惩罚？”

　　“什么罪？”王勇敢嘿嘿冷笑道：“你们当初不是要杀死许正阳吗？”

　　“啊？”

　　几个鬼魂全都愣住，就为了这个？

　　总统鬼魂凄惨的哀求道：“可是他没死啊。”

　　“废话，就凭你们这些凡俗之人，也能杀死许正阳？”王勇敢故意顿了顿，冷笑道：“知道许正阳的真正身份吗？”

　　几个鬼魂摇头，惊惧，后悔着。

　　“许正阳，就是天庭帝君陛下！”王勇敢骄傲的扬起脸来，好像他就是许正阳似的，牛逼哄哄的说道：“亵渎神威，意图弑杀神祗帝君……啧啧，下地狱，永世不得超生，承受无尽酷刑……”

　　几个鬼魂全都瘫软倒地，想要昏死过去，变相的安慰自己这只是做了个噩梦。

　　可惜，昏不过去，很清醒。

　　王勇敢高傲的挺身负手而立，俯视着这几个可怜的鬼魂。他心想大人也真是够仁慈的，这次就这么不疼不痒的干掉几个人，那怎么能泄愤啊，起码搞得他们整个国家动荡不安，然后对全世界宣布，这就是得罪帝君大人的下场！

　　以后谁还敢造次？

　　便在此时，凭空传来炸雷般的呵斥声：

　　“王勇敢，好大的官威啊？耍够了威风，赶紧给我滚回来！”

　　王勇敢吓得一个哆嗦，赶紧一招手，领着几名鬼差押着几个鬼魂匆匆往北飞去。


卷七 帝君 374章 人，之常情

　　直到如今，除了许正阳和两件超牛的神器驭神令、天条之外。

　　其他天庭下属都不知道。其实他们的存在和做一些事情的时候，无时不刻的都在消耗着神力，所以一向做事的时候，都不会像许正阳那般去斤斤计较盘算下这么干会耗费掉多少神力，会不会供应不足。

　　因为除了许正阳之外，其它神祗是有限定的神力供应，这种供应在目前的天庭府所管辖区域内，完全能够得到充足的信仰提供；

　　而鬼差，更别提了，他们所需要的神力，是直接从许正阳这里获得的，所以更不会去考虑这个问题。

　　所以，王勇敢官威十足，在外面臭显摆耀武扬威时，会惹得许正阳有些不高兴。

　　要知道，王勇敢一介七品芝麻小官儿，跑到山越国去针对那些高官们下毒手，这得耗费多少神力？尤其是不被王勇敢所知的是，如若没有许正阳在背后以神念加持，他凭什么去对付高官？

　　干掉几位山越国的高官，尤其是一位总统级的人物。耗费掉的神力……

　　许正阳心尖儿疼。

　　不过也怪不得别人，谁让他许正阳心眼儿软，总是为下属着想呢？王勇敢跟随自己多年，那忠诚度以及平时的表现，尤其是心里还时刻都为大人惦记着一些事情……许正阳还是有些感激的，所以这次也就放任王勇敢出去办一次大事儿，让这厮好好的满足一下。

　　这次的事情，直接将近来世界各国政府及媒体针对马索里的关注度，转移到了山越国这边儿发生的大事。

　　总统连番遭遇两次刺杀，终于身亡，而且都是亲信的官员干的。

　　引起的轰动可想而知了。

　　而为此引发的山越国内局势动荡不安，自然也受到了世界各国的严重关切。纷纷议论着，甚至安排官员开始私下里对山越国有可能在这次大洗牌之中走马上任的党派，进行了联络，暗中表示着支持。

　　当然，每个国家考虑的都不同，他们都在想着如何去支持对自己国家持友好态度的党派在大选中获胜。

　　还好，并没有出现大乱子……

　　要是真的因为种种怀疑和猜测，引发各政党之间的冲突，然后内乱爆发的话，那许正阳可就有罪了。

　　嗯，罪魁祸首许正阳却并没有去在意那边儿的事，反正得罪了神祗，就该承受相应的惩罚。

　　他现在正一门心思的考虑着，如何与天条瓜分在马索里所获取的信仰力利益。

　　那可是一块大肥肉啊！

　　耗费掉这么多的神力，许正阳还得把库存的神力，供应其他的神祗和鬼差。以及天庭府三都六州的运转。强撑着，哪怕是自己没有一点儿神力利用，也得保持下面的稳定，不能让下属们发现其中的奥秘。

　　为了暂时节省一些神力，许正阳很通情达理的向众位神祗及鬼差吩咐道：

　　“忙了这么久，没日没夜的……先歇上一段时间，给你们放个假……”

　　天庭府一众下属皆欢呼不已，确实没日没夜的沉浸在条例和追查，处罚，搜集证据等等方面的工作中，即便是作为神祗和鬼差，他们并不需要休息，可心里也有些疲累了啊。只不过碍于身份的缘故，他们也只得不停的忙碌着。

　　李冰洁和欧阳颖也得以松了口气，缓缓劲儿。

　　当然了，马索里那边儿的城隍府的工作暂时不能停下来，按照李海东的计划，他们正在和当地各部族之间进行协调工作，尽量达到各方面都满意的条件，然后由他们民主的推选出合适的领导者来。

　　而这一切，马索里过渡政府及各部族武装势力。都很反常的对外拒绝了任何国家乃至联合国的调解工作。

　　他们说：“我们是有主权的国家，无需你们来插手。”

　　这样一个国家，何时有了如此强硬的口气和自信了？难免会让一些一直想要控制这个国家的西方强国心中不满，不过明面上，他们也不能说些什么，暗中却派人去对一些部族势力进行挑唆怂恿。

　　可惜，无济于事。

　　难得天庭府放了假，陈朝江终于松了口气，匆匆赶到了江京市去看老婆孩子。

　　正月过后，叶荣琛那边儿就邀请陈朝江的父母和叶皖母子一起到江京市住上一些日子。说起来都已经到了如今这种地步，原本对于陈家的那种内心里的不满隔阂早已经消除殆尽。叶皖的母亲更是想到亲戚们时常心中对此有所腹诽，所以才提出让亲家来做客住上些日子。说白了，就是赌气，给亲戚朋友们看看，我们家还真就不在乎女儿婆婆家的条件地位身份，怎么着？

　　在去往江京市之前，陈朝江还是先给许正阳去了电话，告知一声自己的行程安排，就先不回滏河市了。

　　许正阳当然满口答应下来。

　　而且，许正阳心里还多少有些歉疚。

　　陈朝江如今也是上有老下有小的人了，却因为天庭府的工作忙碌，故而常年奔波在外，难得和妻儿家人团聚在一起。为此，生性好动的叶皖几次都干脆把孩子往家里一撇，开着车就去找陈朝江，和陈朝江一起满世界跑。

　　许正阳心中暗暗思忖，以后天庭府也要经常有假期啊。

　　不过……过了这忙碌的时期之后，将来恐怕想要忙也没那么多事情了。

　　宽敞的客厅里，许正阳坐在沙发上看着报纸。一边思忖着如何与天条瓜分马索里利益的事情。

　　本来按照目前的区域划分，在马索里那个没有东方苍天庭辖区居民大规模聚集区的地方，许正阳的东方苍天庭，是不能够在那里建立神职府邸的，而现如今既然建立了府邸，在短时间内拥有了大批的民众信仰，这些信仰力，是不能够被东方苍天庭的神祗所享有的，而是……天条独吞。

　　这似乎很合理。

　　许正阳却觉得吃了大亏，若非是我这位人界的神祗，耗费神力人力，在那边儿建立府邸，然后获取信仰力转化成神力的话，你天条能享用吗？

　　尤其是，现在起码那边儿的鬼差、以及神祗李海东，还有整个城隍府的运转，所需要消耗的神力都从我这边儿出。

　　早知道如此，本官何必耗费如此大的神力去办好人好事儿？你他娘天条也不早说，城隍府开张了，收益了，才提出这么一个规矩来。哦，我光出不进，你天条吃现成的。

　　这叫不讲理啊！

　　问题是，天条天规。本就如此。

　　你身为帝君，首先就得遵守这起码的规则；更何况，人家天条可是一味的迁就着你了。

　　许正阳一时半会儿还真拉不下脸皮来，毕竟没谁求着你逼着你去那边儿建立城隍府机构，对吧？

　　正琢磨着如何从中收益，以达到自己先前的目的，又显得合情合理时。

　　父母和妻儿说说笑笑的从二楼走了下来。

　　许正阳抛开思绪，笑着和他们招呼道：“你们先去吧，晚两天我再去，哦对了，记得多带些东西过去……”

　　家里人这是要去京城了。

　　其实早在叶皖家里人把陈朝江父母邀请去了江京市之后。京城的江兰也觉得不是个味儿了，于是乎从南方回来之后，就邀请这边儿的亲家也和女儿带着外甥到京城住些日子。

　　只不过前些天李冰洁也在忙于和欧阳颖一起工作，所以就拖到了现在。

　　袁素琴笑道：“正阳，你还有什么事情要忙啊？”

　　“嗯，还有些事。”许正阳点点头。

　　“那你抽空的时候，多去看看柔月……”袁素琴说道。

　　“好。”许正阳点点头，应了下来，随即又笑道：“娘，柔月和薛子亦的事情，您也别多想了，我看两个人挺合适。”

　　袁素琴怔了怔，继而颇有些无奈的说道：“算了，女大不由人，唉。”

　　正月的时候，许柔月带着薛子亦来过家里一趟，算是带男朋友回来给父母看看。虽然说当天家里人到也是客客气气招待了一番，说了些闲话。不过待他们走后，袁素琴心里就颇有些不满，因为薛子亦虽然人不错，家庭条件却太普通了。起码……和目前许正阳的家庭条件，简直是没有一丁点儿的可比性。

　　许能倒是没有什么意见，他还一直替女儿说话：“咱们家几年前条件还比不得那孩子，我看不错……一年好歹几十万的工资，自己买了楼买了车，柔月再挣点儿工资，俩人成了家就算不靠咱们家贴补，人家的小日子也过的差不到哪儿去……”

　　袁素琴其实心里跟明镜似的，自己的儿子和李冰洁当初谈恋爱，那身份地位家世，也是一个天上一个地下，没得比。

　　可真换到自己家闺女了，袁素琴总觉得好像吃了多大的亏似的。

　　她认为，自己女儿许柔月，不说找个家世相当的婆家吧，起码也得高干子弟或者是富豪之家。当然这种话她是不好说出来的，所以一直也没点过头。也没说不行。

　　这些事儿，许柔月也不好意思跟哥哥提，父母也没跟许正阳说起过。

　　而且这么长时间以来，许正阳也忙忙碌碌的，没有过多的去在意过。毕竟在他的心里面，已经认可了这个妹夫。

　　今天早上，还是许笑天私下里单独跟许正阳说了句奶奶看不上那个叫薛子亦的家伙，也不好意思说，要不要我去把那家伙教训一顿？哼……

　　许正阳哭笑不得，教训了儿子几句之后，便寻思着替妹妹说上句话。

　　也算不得什么大事，许正阳心里很清楚，自己如今说句话，立刻就能让母亲心头的疑虑消除掉。

　　站在院落的门口，微笑目视着两辆轿车缓缓驶向山下，许正阳摇摇头，转身往回走着。

　　手机铃声就在这个时候响了起来。

　　许正阳掏出手机看了看来电，心中不由得升起一丝的歉疚之情，忙来忙去，却是有些日子没有和古爷姚出顺见过面了，甚至平日里都没想过这位忘年交。想想还真是，人越长越大，接触的事务和人越来越多，渐渐的，似乎曾经相识交好的许多人，都有些远离了生分了似的。

　　按下接通键，许正阳把手机附在耳边，微笑道：

　　“古爷，有些日子没您的电话了。”

　　“咳咳。”手机里传出的却是金长发的声音，道：“正阳，古爷他，他生病了……”

　　“嗯？金掌柜的。”许正阳怔了怔，继而赶紧问道：“严重吗？现在在哪儿？”

　　金长发说道：“今天吃过早饭后，古爷就一直说头晕，后来实在顶不住了，在老嫂子的陪同下去了医院检查……刚才老嫂子打来电话，说是要住院，古香轩这边儿让我多照顾着。我想来想去，还是得打个电话告知你。”

　　“哦。”许正阳应了一声，平静的说道：“我现在就去医院，古香轩那边儿你照顾着。”

　　“好，好。”

　　……

　　挂了线，许正阳赶紧让朱骏开车，去滏河市人民医院。

　　俗话说月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。

　　古爷姚出顺生平没有做过亏心事，一向为人仗义，重情重义。曾经辉煌过，没落过，后来遇许正阳结为忘年交，再次辉煌起来，可惜人已经老了。

　　前年秋天，古爷终于和一位姓刘的妇女有了那么一场平淡却温馨的夕阳恋，结为夫妻，再次组建了一个家庭。

　　古爷无儿无女，而刘姓妇女有两个女儿，古爷不仅仅当了爹，还当了姥爷。

　　一双女儿都已经成家，也从未计较过古爷把赚的钱全都捐出去的事情。

　　一切，挺好，古爷真算得上是晚年幸福了。

　　然而这一场病，来的却是那么的突然，让人反应不及。

　　许正阳赶到医院，自然也无需去询问别人，便知晓了古爷住在哪个病房，匆匆赶到了三楼古爷所在的病房。

　　病房中，两个女儿及两个女婿也都赶来了，营养品在拎了一堆。

　　古爷躺在病床上打着点滴，满脸平静的微笑，和女儿女婿及老伴低声说着话，顺便还时不时的逗弄外孙女和外甥几句。

　　另外一张病床上的老人颇有些羡慕的看着，老眼中泪光闪烁着。

　　“古爷……”许正阳轻声招呼着，一边走了过去，“好些了没有？”

　　“哦，正阳来了，呵呵。”姚出顺倒也没有作出强撑着要起身坐起的动作来，笑着说道：“没什么大事儿，年纪大了难免有些毛病，你还跑过来干啥，忙你的去吧。”

　　许正阳微笑着摇摇头，说道：“咱们有些日子没见着了，平日太忙，唉。”

　　“忙了好……”姚出顺话说了半截，忽然重重的咳嗽起来。

　　家里人慌了神儿，急忙要去换医生，不过却被姚出顺制止住，连连摇手表示不要紧。

　　“那，这就是老伴儿。”古爷指了指刘大娘，然后又指着许正阳，介绍道：“他就是许正阳，这小子……现在可是大人物了。”

　　“刘大娘，您好。”许正阳微笑点头，“真对不住你们，大喜之日我都没去，唉。”

　　“没事没事，呵呵。”刘大娘笑着摇摇头，“老姚天天念叨着，说古香轩是你的，挣多少都得捐出去，是个好人。”

　　满屋子人就都诧异的看向许正阳，这个青年，竟然有着那么大魄力？虽然不知道古香轩一年具体能挣到多少钱，可也只得不会是个小数目。竟然全部捐出去……这太不可思议了。他们又哪里会知道，许正阳如今根本就没把古香轩当成自己的店，而且……他委实已经不把金钱这种东西当回事儿了。

　　是的，如今的许正阳的吝啬精明精打细算，只有对于自己的神力上去计较。

　　至于俗世金钱……那就是一张张纸罢了。

　　谈话中，许正阳得知古爷这次是脑溢血，这种病症是很多老年人都会遇到的状况，一旦医治的晚了，就有可能要命。

　　好在是，他这次并没有什么太大的危险，住院治疗几天，以后多多注意，经常来检查身体就行。

　　不过从今以后，古爷恐怕是不能喝酒了。

　　古爷的女儿女婿们毕竟都还有工作，所以见到古爷身体没有大碍之后，也就说了些宽慰的话语，离开了医院。

　　刘大娘也是被古爷支开，独自剩下了许正阳，一老一少闲叙起来。

　　可有些日子，他们没在一起静下心来聊天了。

　　如今的许正阳神识之力极为强大，故而在闲聊之中，很轻易的便感应到了另一张病床上那位老人的寂寥与伤感。

　　他的儿女不是不孝顺，而是都还有着工作忙碌，所以不能一直陪在身边照顾着。

　　老人住院之后，儿女们谁抽出空了，就赶紧过来看看。平时，老人也就只能独自一人住在医院里，吃喝上，儿女们出钱，由医院里的护士给负责。这位老人心里再孤寂，可也只能藏着掖着，不能对儿女们说，怕耽误他们，影响他们。

　　这种人之常情，许正阳也是无奈。

　　总不能因为这种事情，许正阳去强迫老人的儿女来陪着老人家吧？那叫不讲理。

　　不过，在离开医院之后，许正阳还是很多管闲事儿的通知欧阳颖，晚上去托梦给老人的儿女，别搞的太明显，也别神祗显身，就是从心灵上感化一下他们，让他们心里多多惦记一下父亲，少挣些钱，多陪陪老人……

　　神祗，不是万能的。

　　可是让他遇见了，总是要做些力所能及的事情，帮帮忙。

　　回去的路上，许正阳心里有些伤感的落寞。

　　古爷老了，人都会有老去的一天，亲人，朋友……

　　总不能，都一个个的封为神祗永存吧？


卷七 帝君 375章 犯罪

　　天庭府放假了。

　　许正阳并没有说过具体会给予多长的假期。在下属们看来，这大概是帝君大人疏忽了；或者是，咱们天庭府根本无需去考虑放假多久的问题。

　　因为需要从假期恢复到工作期，那么只需要帝君大人一句话而已。

　　毕竟……这些鬼差们闲来无事的时候，也不过是游山玩水罢了，而且因为职业病的缘故，他们多半会在休闲度假的时候，也会时刻关注一番各地的事态。如果有什么犯罪事件，或者小的恶人出现，也总是会稍稍的加以惩戒。

　　事实上，许正阳没有确定具体的假期时长，只不过是因为他需要积攒神力，并且仔细的衡量测算出，三都六州以及东方苍天庭辖区之外三处城隍府机构运转所需要耗费多少神力，平均每日里可以有多少神力留给自己。

　　就像是做买卖一样，花多少，赚多少，哪些可以当作流动资金，哪些可以作为不动产以防万一时应急用；与做买卖不同的是，下属们并不知晓，作为神祗，其实神力并不是无限的可以任意挥霍的。

　　陈朝江难得有了清闲的功夫。可以好好陪老婆孩子。

　　他这个当爹的，和儿子在一起的时间很少。如今孩子都已经快一周岁了，咿咿呀呀中，已经能唤出“妈妈”、“爸爸”、“奶奶”这类简单的发音……

　　可惜，孩子对于陈朝江并不熟悉，甚至看到他那张苍白冷酷的脸时，都会吓哭。

　　反而是脾气颇大，孩子一哭一闹就急得上火的叶皖，挺招孩子喜欢。毕竟母子心连心，小家伙最愿意的还是让母亲抱着点儿。

　　在江京市的这些天，陈朝江和叶皖两口子格外的珍惜全家团聚在一起的日子，每日里都会抱着孩子，领着从未有出过远门的爹娘在江京市的风景旅游胜地转转，看看。

　　南方的春天较之北方，来的要早。

　　二月末的天气，已经是暖阳高照，春风和煦，水波泛青。

　　这天，陈朝江一家五口人，驾车到了紧邻江京市的西湖市旅游观光。

　　市区西的钱塘湖是全国闻名的旅游胜地，十几座并不算高大的山峰分立南北两侧，捧起碧波万顷的钱塘湖。峰奇石秀，林泉幽美，南北高峰遥相对峙，高插云霄；钱塘湖畔，春柳泛绿，摇曳生姿。游人如织。

　　在如此风景秀丽的地方旅游，让人游兴难减，心情愉悦。

　　中午时就近找了家餐馆吃了些饭，下午稍做歇息，一家人又到附近的一处山寺旅游玩赏。

　　不过还未登山，孩子有了困意，爷爷奶奶也颇觉乏累，故而干脆让陈朝江两口子去登山游玩，他们老两口子则是在山下找了处亭子坐下，朱翠用大衣卷裹着孩子，抱在怀中哄他睡觉。

　　老两口便微笑着让小两口尽管去游玩，他们在这儿等着就行。

　　登山游寺，也不会耗费太多时间，所以陈朝江和叶皖就上山去游玩了。

　　陈安和妻子就这般抱着孩子在亭下闲聊。

　　午后春风和煦，暖阳高照，到也是暖暖融融，颇为舒适，使得老两口也顿觉有些困意。不过终究是在外面，所以也就只有强打着精神闲聊，寻思着等儿子儿媳回来后，就回宾馆歇息去。明日再玩儿也好。

　　现在的陈安和朱翠两人，可是觉得生活比蜜都甜，二儿子陈朝海如今到国外留学，大儿子陈朝江有了出息，儿媳更是出身豪门世家，而且家中添了一个大胖小子……天伦之乐，这世上还有随比他们过的更幸福的？

　　午后这段时间里，游人稀少，即便是有些游人，也大部分是缓步而行，或者干脆在附近的亭台下，路旁的长椅上稍做歇息。

　　一辆白色的稍有些破旧的桑塔纳从远处缓缓驶来，在距离这处凉亭大概有七八米的路旁停下。车上走下来两男一女，两个男人看起来四十岁左右，女人看起来也就三十多岁的模样。

　　两个男人一个戴着墨镜，一个戴着鸭舌帽，女子则是利落的短发。

　　从穿戴衣着搭配上看，很明显就不是市里人，透着一股子很明显的乡下人味道。

　　陈安两口子也没有在意这三人，出来旅游的，到处都是生人，你总不能挨个儿的都提防着人家有恶意吧？

　　陈安有些内急，起身去了不远处的公厕，朱翠则是靠着柱子轻轻拍着包裹着孙子的大衣，嘴里哼哼着温缓的调调。

　　那三人似乎也是旅游的有些累了乏了，故而往朱翠所在的亭子走来。

　　朱翠乡下人出门儿少，心中不由得多了份警惕之心，紧了紧抱着孙子的胳膊，也不去看那三人。

　　三人进了凉亭之后。那名妇女却是自来熟的走到朱翠旁边，眉开眼笑的说道：“哟，大婶子，这是你家孙女吗？”

　　伸手不打笑脸人，人家客气的招呼，朱翠自然也不能不理会人，况且做奶奶的，听见有人问起自己孙子，显然更乐意介绍介绍，故而笑道：“是个小子，呵呵。”

　　“哟，男宝宝啊？长的真秀气。”妇女说着话就坐到了朱翠的身边。

　　大概是声音有些大的缘故吧，惊醒了快满一周岁的陈梓涵，小家伙睁开眼睛颇有些不满的撇了撇嘴，不过有奶奶轻声的哄着，也没有哭，好奇的打量着面前的陌生人。

　　“这大眼睛，真漂亮！”妇女好像很喜欢孩子的样子，道：“唉，我们家孩子都上小学了，想想还是他小时候可爱呐，大婶子，来给我抱抱……”说着话。妇女便伸出手来作出要抱孩子的动作。不过她却并没有直接伸过去抱，而是微笑着看着朱翠。

　　朱翠紧了紧抱着孩子的胳膊，不过看到面前的妇女并没有直接伸手就抱，而是很礼貌的作出经过你允许的样子，故而犹豫了一下，终于还是笑着把孩子递了过去。

　　妇女笑着把孩子抱了过来，还笑着嘴里发出喏喏的声音逗着孩子。

　　此时陈安正好从公厕出来，瞧见妻子身边有三个陌生人，而且孩子被陌生人抱在了怀中，陈安心下里不安，赶紧加快脚步往这边儿赶来。

　　那两名男子起初并没有什么动静。只是微笑着好像很随意的四下里打量着。

　　看到陈安往这边儿走来，两名男子忽的站起身来，戴鸭舌帽的男子猛的一个跨步横在了朱翠与那名妇女的身前。

　　朱翠稍稍一愣，那名妇女已经起身抱着孩子跑出了亭子，往他们的车旁跑去。

　　“呀，你干啥？”朱翠猛的站了起来，却冷不防被面前横身挡住的男子猛的推了一下，一个不稳身子从凉亭中的矮栏坐出翻倒了出去。

　　两名男子也急忙匆匆往车前跑去。

　　陈安大喊着：“抢孩子啦！救人啊！”一边惊慌失措的冲了过去。

　　当他冲到普桑轿车跟前的时候，两名男子和那名妇女已经坐进车内。陈安不顾一切的伸手拽住了车门一侧，不曾想那名戴墨镜的男子猛的一拉车门，咣的一声车门重重的挤撞在了陈安的手上。

　　陈安吃痛，不由得松开了手。

　　普桑轿车飞快的驶向远处，上了大路后直接转弯消失不见。

　　额头擦伤流着血的朱翠哭喊着跑了过来，而陈安更是不顾手上的疼痛一边嘶喊着一边追赶出来数十名，无奈却已经看不见车影了。

　　这一幕说来话长，前前后后其实不过几十秒的时间。

　　周边的游客们有的是被这突然起来的事件惊得呆住，有的则是抱着多一事不如少一事，事不关己高高挂起的心态旁观。

　　好心的游客反应过来，急忙帮着报警，也有人跑过来劝慰陈安两口子。

　　朱翠坐在地上嚎啕大哭起来，任凭众人怎么劝她拉她，都无法阻止；而陈安则是气得一个劲儿的跳脚，流着泪的大骂……

　　当众人好不容易劝住了陈安后，陈安才恍然想起给儿子打电话，他哆嗦着用未受伤的左手掏出手机拨通了儿子的电话，慌慌张张的说道：“朝江，朝江，快点儿，小梓涵让人给抢走了。”

　　“什么？”陈朝江猛的一愣，继而对叶皖说道：“我先下去看看。”

　　声音还未落，人已经如闪电般消失在了原地，叶皖从震惊中反应过来的时候，陈朝江的身影已经在山下的拐弯处一闪而逝。

　　叶皖意识到出了大事，赶紧疾步往山下跑去。

　　等来到山下的时候，只见公公婆婆正被众人以及几名警察围在一处路边的长椅上坐着，哭哭啼啼的说着些什么，但是却不见孩子的身影。

　　叶皖大吃一惊。冲上去拨开人群，瞪着眼睛惶恐不安的问道：“爸，妈，梓涵呢？”

　　“小皖啊，娘对不住你，都是娘不好啊！”朱翠一看到叶皖，当即便痛哭起来，噗通一声跪倒在地上，使劲儿的挥手抽打着自己的脸，痛哭着：“娘没看好孩子，让人把梓涵给抢走啦……呜呜呜……”

　　与此同时，陈安也是埋下头来，使劲的用双手捶打着自己的头部，咒骂着自己。

　　警察和周围的人群赶紧上前劝慰着，外围人群更是纷纷咒骂着抢孩子的那些人渣杂碎。

　　叶皖愣愣的站在了当场，旁边人的劝慰声她都听不见了，只觉得好像天都塌了一般……孩子被人抢走了？没了？

　　那些人不知道我是谁吗？

　　不知道我老公是谁吗？

　　他们活腻了吗？

　　叶皖只觉得脑子里一阵的嗡嗡，眼前一黑，身子一软晕厥过去，旁边的人急忙扶住了她，一名警察也赶紧喊着把人送上警车。

　　……

　　陈朝江以极快的速度冲下山之后，只是在路过父母身边的时候劝了句：“别担心，没事的。”随即整个人又如同闪电般的消失不见。

　　围观的众人都还以为眼花了，刚才根本就没有一个瘦削的，面色苍白冷酷的青年出现过。

　　陈朝江在下山的时候，神识就已经通过手中持有的州卷迅速的调出了犯罪分子逃跑的路经方向。

　　此时的他脑海中已经完全被怒火所充斥。

　　有多久没发过如此大的火气了？曾经年少时冲动，脾性阴狠暴戾的他，这些年似乎早已经被身份及生活所磨砺的，消失了自己的棱角，虽然冰寒如初，却已经是圆润有光泽了。

　　然而这次，他再次的失去了理智，疯魔了！

　　没有开自己的车，没有打出租车，他只是将神力提升至极至，如同捕猎中的猎豹一般迅速的追着那辆车向市里跑去。

　　普桑车其实在迅即的驶离风景区之后，选了出没有监控录像的地方，立刻换了车牌，然后由那名妇女抱着孩子坐上了另一辆面包车，另外两名男子则是驾普桑迅速的抄小路往窝点驶去。

　　陈朝江奔至那个路口后稍稍停了下，继而紧追着那辆面包车往市中心跑去。

　　先救孩子。

　　然而陈朝江的速度再快，也比不得高速行驶的车辆，而且进入市区之后，车辆路口颇多，他若是一味的紧追奔跑，难免会出现交通意外。

　　所以陈朝江的速度减缓了许多。

　　在市区内一处繁华的十字路口处，很巧合的出现了堵车的状况。

　　那辆面包车被堵在了车流中。

　　不过司机和那名抱着孩子的妇女，并不担心，他们干这一行已经非常的熟练，知道现在是绝对安全的。

　　不过他们并不知道，这次真是撞到了枪口上，不，是撞上死神了。

　　陈朝江在停下的车流中急速的穿梭着，很快便如同一道影子般陡然出现在了那辆面包车的前驾驶位的车门旁。

　　司机眼角的余光刚瞥到车窗外似乎有个人，他本能的扭头往旁侧看去。

　　然后就听见咚的一声巨响，哗啦啦车玻璃的碎裂声中，一个苍白的拳头出现在了司机的眼前，然后就是一股巨大的冲击力狠狠的砸在了他的额头上！

　　司机身不由己的猛然仰头，头，碎了。

　　鲜血脑间迸溅。

　　后排座上坐着的那名抱着孩子的妇女吓傻了。

　　小梓涵哇的一声哭了起来。

　　侧门哗啦一声被拉开，陈朝江冰冷苍白的面孔出现在了妇女的眼前，然后，陈朝江伸出苍白的双手，从愣着神儿的妇女手中把孩子抱了过来。

　　一手稳稳的抱住孩子，陈朝江的另一只手揪住了妇女的长发，生生的从车上拖拽了出来。

　　凄厉的惨叫声骤然响彻在了车流拥堵的十字路口上空。

　　在双双惊恐的目光注视下，陈朝江单手将那名妇女生生的摔在了路中间的隔离栏杆上，咔嚓嚓的声响中，栏杆扭曲变形，那名妇女的惨叫声戛然而止，身体软绵绵的躺在了被生生用人的身躯劈开的栏杆下。

　　鲜血遍地，眼看着整个人似乎都断成了两截。

　　霎那间，似乎所有的车辆引擎都熄了火，十字路口安静了下来。

　　唯有婴儿清脆的哭声响彻在空气中，传向远方。

　　陈朝江微微愣了下，继而一丝神识探入到儿子的脑海中，缓缓的平复着儿子惊恐的意识。

　　小梓涵很快便安静了下来。

　　陈朝江皱皱眉，扭头看了下十字路口上方的监控录像，心头颤了颤。

　　然后，陈朝江抱着孩子风一般从拥堵的车流中穿过，急奔向远方。他知道，自己这次闯祸了……

　　陈朝江的速度很快，在警方开始对他进行抓捕的时候，已经跑到了父母和叶皖所在的钱塘湖区公安分局门外。

　　他掏出手机拨通了叶皖的手机：

　　“皖儿，孩子没事了，我抱回来了，你先别告诉任何人，我就在外面街口处，你把孩子抱走，我还有事要做。”

　　说罢，陈朝江就挂了线。

　　从昏厥中醒过来，怒火万丈焦急万分的叶皖刚刚给母亲打过去电话，那边儿一听说孩子被抢了，也是气得当即就联系西湖市的公安部门领导，孩子在你们那里丢了，找不着我们家的孩子，你们这些人全都等着撤职吧！

　　接到陈朝江的电话，叶皖猛的呆住，继而很快醒悟过来，是啊，自己的丈夫是神祗，没有什么能难倒他的。

　　叶皖的头脑反应也极快，听着丈夫声音有些不对，当即也就忍住心头狂喜，说自己要去一趟卫生间，然后便走出来，趁着没人注意便赶紧从公安局内跑了出来。

　　一出公安局大门，叶皖扭头四顾，立刻就看到了站在不远处街口墙根下的陈朝江，他怀里，可不就是抱着孩子吗？

　　小梓涵一手搂着父亲的脖子，竖着脑袋也看到了母亲，咿咿呀呀的挥着双臂要往这边儿来。

　　叶皖通红的眼眶中泪水再次汹涌而出，哭泣着跑了过去。

　　从丈夫手中接过来孩子，狠狠的抱着亲了几口，唤了几声后，叶皖才注意到陈朝江身上的斑斑血迹，不禁担忧道：“朝江，你，你受伤了？”

　　“没有，我杀人了！”陈朝江声冷如冰的说道，视线中看到了派出所门口刚刚停下两辆警车，有几名警察从车上下来，并且很快注意到了他这边儿。陈朝江说道：“我还有些事情要做，另外当众杀了人，警察肯定要抓我的，我先走了，回头再和你们联系，你和爹娘还有孩子，先回江京市。”

　　说罢，陈朝江扭头就走。

　　那几名警察似乎也发现了陈朝江身上有血迹，而且形迹可疑，尤其是见到陈朝江扭头要走，顿时呵斥着往这边儿跑来。


卷七 帝君 376章 难以抉择的怒火

　　叶皖怔在了当场。眼看着丈夫身形急速的消失在了远处的一个路口。

　　几名警察大声呵斥着追了过去。

　　叶皖从震惊中回过神儿来，急忙抱着孩子就往公安局走，一边拿着手机给陈朝江发了条短信：朝江，杀了人也不要紧的，咱们家还是能保得住你，而且，不是还有许正阳吗？

　　叶皖说的没错，凭着叶家的背景，陈朝江当众杀人又如何？

　　不就是杀了两个抢孩子的罪犯嘛……顶多是自首，然后被判刑也不至于死刑，只要判了刑之后，人就可以从监狱里出来继续过日子。

　　说白了，有权有势，会在意这个？

　　而且除了叶家之外，还有许正阳！

　　以许正阳的身份，他现如今说句话：我要保陈朝江！

　　谁会跟许正阳过不去？

　　可是……

　　叶皖她虽然心地不坏，也从不会行那仗势欺人的恶劣行径，但是骨子里有种天生的豪门世家子弟固有的那种特权思想，这似乎没有什么不合理的。但是在许正阳这位如今的帝君大人眼中，这种特权是不允许存在的，或者说的不大中听点儿。除了他许正阳的特权及他所允许的特权存在之外，世间的凡人，必须平等，一视同仁。

　　而且，在如今信息高速发达的今天，许多时候并非是有着权势就可以决定一切的。

　　舆论压力，有时候会让人根本没办法也不敢去为谁开拖！

　　更为严重的，令任何人都不会想到的是，杀戒一开的陈朝江，会再次的钻牛角尖，一根筋的认为祸已经闯下了，那就不妨多杀几个人……是的，确实是闯祸了，陈朝江现在很清楚。因为即便是自己的孩子被人抢走，怒火之下他也应该清楚，身为神祗，他根本无须去如此疯狂的当街杀人引起恶劣影响。

　　他完全可以以神力控制犯罪分子，乖乖把孩子送回来。

　　对方人多也不要紧，无非就是即刻调过来几名鬼差，解决这种事情简直太轻松了。

　　再退一万步讲，你陈朝江的能力，打伤对方，把孩子抱回来，也是件很轻松的事情。真不该光天化日，众目睽睽之下，把人脑袋打爆，又把一人摔成了两截……简直太残忍太恐怖了。

　　有多大怒火不能随后再去狠狠的报复发泄？

　　你是神祗啊！

　　可是陈朝江就是这样一个人。脾气上来了，哪儿会去管，去顾那么多？其实说起来，许正阳以前也是这么一个脾性的人。只不过如今许正阳的心神已经达到了某种境界，不会轻易的如此失控，再大的火气，他也可以表面上呈现出一副平平静静的样子。

　　另外，许正阳可以为所欲为，因为没人能管得了他；

　　而陈朝江，你却不能，因为……你不是许正阳。

　　这话听起来很不讲理，很别扭，很虚伪自私自大嚣张不近人情。然而事实就是这样。很多时候，许多事情由不得他许正阳想怎么做。因为……没有规矩，不成方圆。况且，他总是要让人心服口服的。

　　这一天，一个小时之内，陈朝江连杀七个人！

　　其中有六个人，都是在大庭广众之下……

　　也就在这一天下午，西湖市郊区一个派出所门外，放置了两个箱子。箱子中放着两个嗷嗷待哺的婴儿；还有一个一岁半大的小孩子，被送到了另一个派出所中。除此之外，箱子中，以及那个一岁半大的孩子身上，都有一张纸，上面书写了一些婴儿被贩卖到了哪里的详细地址以及联系人或者中间人，有的有电话号码，有的则没有。

　　周边几个市这几日里被抢走的三个孩子就这样蹊跷的被找到了。

　　尤其是，范围涉及到三个省十几个市的偷抢婴儿贩卖的案件，突然间水落石出，婴儿都找到了。

　　只不过，专门盗抢婴儿的几名犯罪嫌疑人，却都无一例外的惨死。

　　……

　　滏河市西部京娘湖旅游风景区。

　　山庄别墅的后院依山的亭子中，许正阳有些慵懒的斜倚在竹椅上，像是睡着了一般，任凭还略带着凉意的春风吹拂着他的身体。

　　他的神识，正在和天条扯皮。

　　无非就是讨价还价，试图从遥远的马索里国家的城隍府中瓜分部分利益归为己有。

　　不然这亏就吃大发了。

　　怎么说来着？难不成自己辛辛苦苦耗费神力人力，结果建立起城隍府来赚了神力平白无辜全都给了天条，然后让天条积攒神力将来拾掇自己或者惩戒自己的手下？那自己岂不是成了没事儿找抽的典型了吗？

　　许正阳说：“天条，终究是天条，不过是神器一件，岂能和神祗相提并论？嗯？”

　　天条有约束神祗的权力，规则，即便是身为帝君，亦应当遵守天规，不可逾越权限属地。

　　“那是以前……现在外边没人管，我总是要去暂时代理着管管的。”

　　所以允许苍天庭暂代帝君许正阳，可以指使下属与马索里建立城隍府机构。

　　“我的意思是。嗯，既然那边儿我代理了，相应的神力，总是要归我所有，当然了……我这个人一向大方，仗义的，该养着你的那份，还是会给你的，对吧？”

　　马索里不属于东方苍天庭，故而信仰力转换为神力之后，由天条自行汲取。

　　“你要那么多神力有个屁用？我现在是神祗，很需要……”

　　神力，用以维持天条，修复破损之处；另，外天庭神力，本就不归于东方苍天庭神祗；分享着除天帝、当地天庭众神祗之外，就只有天条有资格享有。

　　许正阳无奈的说道：“大家见面分一半，合作愉快……”

　　不给。

　　许正阳大怒：“信不信老子现在就把那城隍府撤了，咱们一拍两散。”

　　随便……本来就不该你东方苍天庭多管闲事儿的。

　　“操……”许正阳觉得这玩意儿他娘的怎么就这么不讲理？哦，不是，是太讲理了，死脑筋，一点儿都不灵活。所谓时代在进步在发展，不能循规蹈矩的过分了不是？那叫古板，封建，叫愚昧无知。

　　可惜天条根本不予理会。

　　“我真撤了啊！”许正阳恼火不已。

　　天条很死板。

　　许正阳无奈的叹了口气，说道：“既然身为神祗，自然是要大爱无疆，无私奉献的……不过，对世间凡人是一说，咱们之间另一说了。嗯，站在你的立场上，我理解你。毕竟天条嘛，没有规矩不成方圆，而且你也确实需要很多的神力用以修复自身……不过你也站在我的立场上为我考虑一下。”

　　天条曰：你有何立场？不过是凡人贪得无厌之心罢了。

　　“好吧，贪得无厌就贪得无厌。”许正阳也不计较，说道：“那边儿的神力我也不要了，城隍府机构也是要扩建的，起码搞一个州隍府出来……府衙运转所需耗费的神力，还有那里的鬼差，将来可能要封的神祗，都需要就由你来提供神力……这不算过分吧？”

　　天条疑惑：你不要？

　　“我倒是想要，你给吗？操。”

　　天条曰：站在你的立场上，也为你考虑一下，可行。

　　“还有一个条件……那边儿即便是将来有了神祗，也必须由我来钦封，另外职务及其所拥有的神力，必须严格控制。”

　　天条曰：这是自然，你是苍天庭帝君，也许将来，就是天帝了。

　　许正阳叹了口气，收回神识，不在于天条做交流，吃亏便吃亏了。

　　老话讲吃亏是福，许正阳虽然一直都不认可这句话，但是想想自己这般做了，也算是积下了大功德，对于自己还是有好处有福分的。

　　沿着碎石小径往山上缓步走去，许正阳一边想着待神力恢复充足，在世界各地都建立了天庭府的分支州隍府机构也好……还有地府阴曹，等人世间真的稳定下来之后，自己也得去把整个地府阴曹机构全部修复，开始运转。

　　听着身后有匆匆的脚步声传来，许正阳并未回头，而是站在了一棵刚刚吐出嫩芽的柳树前，抬手随意的拧着已经有了柔软的柳枝。

　　他知道，是陈朝江来了。

　　当然，他不知道陈朝江闯了不该闯的祸事。

　　“正阳，大人……”

　　“嗯。”许正阳没有回头。微笑着淡淡说道：“怎么不在江京市陪老婆孩子，回来干什么？”

　　“我，杀人了。”

　　许正阳稍稍怔了下，也没在意，依然平平静静的说道：“哦。”

　　杀人嘛，没什么大不了的，作为神祗，尤其是监察灵官，行走在外难免会遇到一些令自己恼火不堪，不杀不足以泄愤的人。

　　“杀了谁啊？”许正阳很随意的问道。

　　“几个盗抢孩子贩卖的人渣。”陈朝江躬着身子，语气冰冷的说道。

　　“杀便杀了，还专门跑回来告诉我一声……”许正阳笑了笑，说道：“到底怎么回事？我感觉你有些心虚啊。”

　　陈朝江身子颤了颤，抬头看着许正阳的背影，顿了顿说道：“我，当时我……他们抢走了小梓涵，所以我当时冲动了，在大街上，大庭广众之下，一怒杀了他们，救回了梓涵。”

　　“嗯？”许正阳皱着眉头缓缓扭过头来，眼神冷厉的看着陈朝江，道：“杀了几个人？”

　　“先杀了两个，把孩子送到叶皖身边之后，我又去杀了五个人！”陈朝江猛然单膝跪地，低着头语气冰冷的说道。

　　许正阳双眉紧皱，往陈朝江跟前走了两步，右手五指使劲的在一起揉搓着，问道：“都被人看见了？很多人？”

　　“是。”陈朝江低着头，“而且，我想应该有监控录像拍摄了下来。”

　　许正阳身子后仰了一下，小退出半步，仰着脸缓缓扭动着脖子，双眉紧皱，眼神中闪过了一丝的恍惚和惘然。

　　陈朝江单膝跪地，一动不动，如同石雕一般。

　　突然，许正阳猛的上前，抬腿一脚把陈朝江踹翻了，大怒着嘶吼道：“为什么要当街杀人？啊？你怎么这么愚蠢？”

　　陈朝江挣扎着起身，依然是单膝跪地，低着头，咬着牙。

　　“你是神祗啊！神祗！”许正阳像是疯了一般，上前双臂挥舞，两手猛的在陈朝江的肩膀上，头上，脸上噼啪啦的击打着，愤怒的粗吼声不断的嘶骂着：“你简直是太愚蠢了，愚蠢……”

　　陈朝江苍白的脸颊上浮现出了一块块淤青之色，嘴角和眼角都被打破了。

　　身体在重重的击打着时而趔趄，却很快恢复如初，坚硬如石般，任凭许正阳的打骂。

　　“你是神祗，你有多少方法可以去做到杀人于无形，无需承担责任，无需落人口实……”大概也是打的有些累，或者是心累了吧，许正阳停下了手，却依然满面愤怒的在单膝跪地的陈朝江身旁来回的踱着步子，伸着手，颤抖着手指指着陈朝江底下的头颅，“你太愚蠢了，简直是愚蠢至极……你知不知道，我对你抱有多么大的期望？你知道将来还要有更大的事业等着我们去做？”

　　越说越气，许正阳抬起一脚重重的踹在了陈朝江的肩膀上：“你还有父母，有弟弟，有老婆孩子！天庭府有规矩，人间有法律！”

　　陈朝江挣扎着起身，依然低着头单膝跪在地上。

　　“你知错吗？”许正阳俯身，低下头，皱眉瞪眼的看着陈朝江。

　　“那些人，该杀！”陈朝江咬着牙冷冰冰的说道。

　　“我问你知错吗？”许正阳声音再次提高，一脚踹在了陈朝江身上，狠狠的连踹了好几脚：“知不知道，知不知道错？”

　　陈朝江起身，脸颊肌肉绷紧，咬着牙说道：“他们该杀！”

　　“你还嘴硬，嘴硬！”许正阳噼啪几个巴掌呼扇在了陈朝江的头上，耳朵上，“我让你嘴硬！他们该杀，你也不能如此这般在大庭广众之下杀人……你是神祗，有的是方法……”

　　陈朝江低头，不言语。

　　许正阳站直了身子，仰着脸闭上眼思忖起来，胸膛剧烈的起伏着。

　　他不是没有想过，将来总会有一天，天庭府属下的鬼差，甚或是神祗，也会有犯错的时候……那时候他唯有杀一儆百，以立威！

　　可是怎么也不会想到，这一天来的如此之快。

　　而且，这个人会是陈朝江！

　　现如今信息传播速度之快，网络媒介的发达……加上叶皖特殊的身份，这种已经近乎臭了，在民众心目中难有出淤泥而清莲的特权阶级中，此事会更加掀起疯狂的舆论来。即便起因不是你的错，即便是对方做了丧尽天良的事情，可是……这般行为，置法律与何处？

　　那么多的目击证人，而且是短短的时间里杀死了七个人！

　　许正阳可以清晰的想象到以陈朝江这种人的本性及出手，那几个该死的家伙们的死状会残到什么程度。

　　如何向民众作出合理的交代？

　　怎样让高层的领导们对他许正阳依然是抱着畏惧和无奈时，不会因为此事而多加一份鄙夷不屑乃至不满。

　　你许正阳可是一直都挂着刚正不阿伸张正义的牌坊啊！

　　找个替身去死吗？

　　根本不行，刚刚过去的那一年里，天庭府与人间政府强强联手，打击任何徇私枉法贪污腐败的事情，直到如今全国各地的官员无不惶恐，无不是小心翼翼胆颤心惊草木皆兵的去做一名官员应该做的事情。

　　“滚，先滚的远远的……如果遇到警方抓捕，不许反抗。”许正阳有些痛心的冷冷斥道。

　　陈朝江起身，扭头就走，在走出几步之后，却突然站住，扭头说道：“大人……我错在不应该用一个常人的方式去泄愤，我是神祗，有许多方法可以做到，也能保护住孩子的安全。可是……如果我不是一个神祗的话，我甚至连这种个人想要发泄的机会都没有，其他丢失了孩子的父母，他们怎么办？”

　　许正阳皱眉怒视着陈朝江，却并没有说话。

　　他知道陈朝江的意思，有些话根本没必要再去争执。

　　无非就是有警察去追查，去办案，有法律对罪犯进行惩罚……

　　可是连他许正阳自己都无法用这种话说服自己。

　　“如果每个人遭遇到犯罪分子的危害，都用同样的暴力去解决的话，那干脆把法律都抹去，让人们自己用武力去争取到这个社会的公平吧，有可能吗？嗯？”许正阳终于还是愤怒的斥了一句。

　　就在这时，许正阳的手机响起，皱眉看了看来电显示的号码，许正阳接通：

　　“我是许正阳。”

　　“正阳，朝江，朝江他和你联系了吗？”叶皖颤声说道。

　　“嗯。”

　　“不能全怪他……”

　　“都过去两天了，为什么不早告诉我？”许正阳平静的声音中带着怒气，眼神看向陈朝江。

　　“这，这两天家里面也在忙着……”

　　许正阳了悟，淡淡的说道：“能盖的住吗？”

　　叶皖有些沮丧的说道：“我爸他们，正在想办法，总之会尽力的……”

　　“能瞒得住，是不是就打算不告诉我了？”许正阳声音冷厉起来，他知道，肯定是根本压不住消息了，才会想起告诉他来。当然，也可能是这两天确实忙碌着担忧着紧张着，才忘了告诉他。

　　至于陈朝江……

　　这小子纯粹就是来负荆请罪了。

　　“正阳，你帮帮他吧，我求你了。”叶皖声音哽咽着说道。

　　“我想想吧。”许正阳口气软了下来，他又何尝不想帮助陈朝江。

　　可是，这等于是自己打了自己的耳刮子啊！这是失信，失威，失公正！

　　挂了线，许正阳想了许久之后，迈步下山，从陈朝江身旁走过的时候，他看也未看陈朝江，只是淡淡的说道：“去自首吧。”


卷七 帝君 377章 铁面无私

　　当时接到有人抢走婴儿的报案。并且把受害者带回到公安局时，警方并不知晓叶皖有些特殊的身份，而随后婴儿被其父亲救了回来，随即就接到有当街杀人行凶案发生。孩子送回来的时候，恰好有几名警察看到了陈朝江。

　　所以这个消息在叶家还没反应过来的时候，就已经被人透露了出去。

　　网络上立刻就吵的沸沸扬扬，新闻媒体也开始关注此事，同时叶皖的身份也被一些人查证发布到了网络上。

　　这样一来，虽然有部分的热血网民会拍案叫好，称陈朝江一声纯爷们儿，够狠，够拽！对待这种盗抢孩子的犯罪者，就应该毫不留情的杀掉！当然，更多的则是开始诧异并且批判，即便你是受害者，你有什么权利去把罪犯当街杀死？好吧，你之前杀他两个人是为了抢回你的孩子，但是监控录像，以及当时目击者中有人用手机拍下来的画面显示，嫌疑人根本没有还手的余地了，却被你残忍的杀死。

　　这是故意杀人啊！

　　好吧，这也可以理解。毕竟作为一名父亲，当时那种焦急恼火的心态失控，也是有可能的。那么，接下来你又连续杀死了五个人……

　　诚然，后来的调查显示，那些被杀死的人，都是拐卖抢夺婴儿的罪犯，并且陈朝江也挽救了三个孩子，而且还拿到了一些其他被贩卖婴儿的地址等详细线索，也算是拯救了许多被贩卖的婴儿及受伤受害的家庭。

　　可是，你是警察？警察也不能这么干啊。

　　光天化日，大庭广众之下，怒而杀人……连杀七人！

　　这还是人吗？

　　于是难免令人会质疑，谁给了他的权力？谁给了他这般毫无所惧的胆量？

　　矛头毫无疑问的指向了叶家！

　　这年头见多了这种因为身份背景权势的缘故，特权横行的不公事件，于是民众及媒体在这件事情及情况知晓后，立刻就开始热炒起来。并且基本都已经下了定论，此事件必然会慢慢的拖下去，耗下去，直到所有人都渐渐的遗忘……

　　对于警方所说犯罪嫌疑人已经潜逃，目前警方正在全力抓捕的消息，人们嗤之以鼻，八成人家就在家里待着呐，特权家庭嘛，谁敢去抓人家？

　　这几乎已经被人们以惯有的想法，板上钉钉的事件，却在短短三天后。出现了一个极具震撼性的转折点。

　　陈朝江自首了！

　　西湖市特大杀人案告破，犯罪嫌疑人陈朝江自首。

　　原本被新闻媒体及互联网上的网民们吵的沸沸扬扬的这一事件，被这个突然的消息给弄的有些糊涂了。

　　通过视频录像画面截图比对，再通过各方面的认证，此人绝非假冒代替者。

　　原先炒作并且对此事妄加定论的网民及媒体，似乎被狠狠的扇了一个耳光……他们甚至在心里有些懊悔，有些替陈朝江不值。你说你这么好的身份低微生活条件，何故要犯下如此重罪呢？

　　当然也有人会猜测，会如何量刑？

　　不出所料的话，十有八九得判死刑了，毕竟影响极其恶劣，而且连杀七人啊！

　　随后，各大媒体经过警方同意，对此案进行了跟踪报道采访，而犯罪嫌疑人陈朝江，也被记者采访，采访实况对话经过被公布于众。

　　陈朝江说：“我犯了罪，但是我不会对被杀的那几个人道歉，诚然，杀了他们会让人觉得有些过分，他们罪不至死……但是当时我想的是，天底下有多少家庭。被他们害得失去了骨肉，甚至家庭为此而破裂，给他们造成的伤害，是巨大的，甚至是终生的，无可挽回的……从这一点上来讲，他们死有余辜！”

　　“那你的意思是，我们的刑法在对此量刑上，不够严苛吗？”记者问道。

　　陈朝江摇摇头，说道：“不是，我只是说，当时我的想法，有冲动的原因吧。”

　　“那你是如何确定罪犯身份的？”

　　陈朝江想了想，说道：“若要人不知除非己莫为，我救回孩子的时候，拿到了那个女人的手机，联系到的。”

　　……

　　按理说，像陈朝江这样的人，根本说不出这么多话来，也懒于去说这些。

　　而且，采访中陈朝江所说的这番话，根本不适合播出，应该剪接掉部分对话。但是，也不知道什么原因，对话采访记录，没有一丝的剪接，直接被媒体公布于众了。

　　此番对话播出后，引起民众纷纷议论，支持着有之。反驳者亦有之。

　　但是可以肯定的是，很多人之前因为陈朝江妻子家世的背景缘故，从而对其戴着有色眼镜看待者，自然而然的便摘下了有色眼镜。不管是否支持他的这些观点及想法，起码可以明白，这个人也算是磊落。

　　因为此件案子的影响力颇大，故而各大电视台新闻媒体开始针对于社会上此类案件更多的关注，报道，更是有许多电视台制作了相关题材的纪录片，讲述多少被拐卖的儿童悲惨的遭遇，还有那些失去了孩子的家庭是如何如何的痛苦……

　　与此同时，国家公安部门展开了针对贩卖儿童婴儿的案件的专项打击行动。

　　民众被铺天盖地的宣传片纪录片以及相关报道，导引着不由自主的开始思索这类事情，平日里茶余饭后也多有对此谈论的。

　　不知不觉中，陈朝江似乎由一个凶残的杀人犯，在民众的心目中成为了一个对各方面无论是民众还是犯罪者乃至相关的执法机构敲响警钟的典型人物，先驱者。

　　人们开始对他有了同情心，有了感激之心。

　　在喧嚣的舆论声中，时间一点点的流逝着。

　　转眼间，三个月的时间过去了。

　　陈朝江案件进入了最终的审判阶段。

　　原本对于陈朝江案件似乎已经有了淡忘迹象的公众媒体，再次掀开了这件事，无异于在民众的心目中注入了一支强心针。

　　各大网站，媒体开始进行线下采访。公开投票等方式，希望民众们来作出自己心目中对于陈朝江的判罚，您觉得他应该被判处：

　　A，死刑；B，死缓；C，无期徒刑；D，十年以上，二十年以下；F，三年以上，十年以下。

　　这似乎有些玩笑化了。

　　但是各大新闻媒体网站不就喜欢搞出些这种有嚎头的东西来吗？

　　而且……也许从一开始，就有人在幕后暗暗的引导着舆论的走向……

　　……

　　许正阳坐在电脑前。看着“华通网”上的投票区，鼠标轻轻移动，最终在F上点了一下。

　　有些自私，有些不公。

　　但是他确实很无奈。

　　从个人的出发点来讲，他希望陈朝江可以无罪释放，甚至也想过利用自己超然独特的身份权威，乃至自己的神通能力，去左右任何人的思想，来把陈朝江挽回。

　　可能这么做吗？

　　不能！

　　坐在他旁边的李冰洁，表情平静的看着，心里却在心疼着丈夫。

　　自从陈朝江自首入狱之后，许正阳没有对此事进行一丝的插手过问，即便是京城的几位高层领导人物打来电话询问他，他都只是一个态度：“依法处理吧。”

　　很决绝的态度！让抱着孩子来到家里登门求他的叶皖，乃至陈朝江的父母，都寒了心。

　　若非是李冰洁拦着，叶皖都要抱着孩子给许正阳下跪！

　　可许正阳依然没有松口，也不肯去用自己的能力，帮助陈朝江。

　　直到李冰洁以及父母、妹妹，还有儿子，都开口来求他的时候，许正阳才无奈的把叶皖叫到了办公室中，单独的跟她谈了谈。

　　“小皖，这件事情上，我不能帮你……”许正阳很认真的说道：“抛开私心，其实你心里也很清楚，如果朝江这次可以逃拖法律的制裁，那么公平吗？他受到了制裁，会在民众间获得良好的声誉，人们才会怜悯他，对他有好感；反之，民众们只会鄙夷他，鄙夷你们整个家庭，乃至政府……”

　　“我知道你有办法的，你可以做到的，你是神祗……”叶皖平静的说道，她没有哭。眼眶虽红，可眼泪已经流干了。

　　许正阳叹了口气，温和的说道：“我只能说，即便是朝江被判了死刑，他死后，还会在你身边，不会消失。”

　　“嗯？”叶皖愣住。

　　“你知道，他也是神祗……”

　　那次许正阳对叶皖的谈话，就说到了这里，便没再说什么。

　　接下来，是李冰洁和叶皖长谈了许久。

　　之后，不管舆论的走向如何，案件的调查进度以及相关部门对此的商讨，乃至于叶家及高层对于此次案件，很是费尽心机的布局谋划，引导着舆论的走向和民众的心态……许正阳都不闻不问。

　　那些高高在上的官员们，终于松了口气。

　　许正阳没有让他们为难。

　　同样，他们也不得不在心中钦佩与许正阳，神祗，并没有平日里我们所想象，所担忧的那般。

　　……

　　此案的审判当日，西湖市法院大门外围满了群众。

　　一些获救孩子家庭中的成员们在大路上拉起了横幅，老老少少的在法院外大路边上跪下，希望能从轻处罚。

　　许多家没有获得进入审判现场的媒体记者就在外面采访着群众。

　　法庭内，受害者家属们都是默然不语，他们这些日子以来，承受的压力太大了。出门儿都没办法抬起头来，家里人被人杀了，不但没有获得同情，反而尽是鄙夷和唾骂声。想想这些日子里铺天盖地的宣传，让他们内疚的都想自杀去。今天来的时候，法院外面拉起的条条横幅，无数的群众，那吵吵嚷嚷的声音，让他们无地自容。

　　法庭是公正的，法律是严格的，但是也是人性化的。

　　在听取了广大民众的意见，认真调查取证，各法律专家讨论过后。

　　最终，判处陈朝江有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年。

　　若是换作以往，若是没有三个多月的媒体宣传舆论引导，群众的同情心和纷纷表态……这显然是太过于偏袒陈朝江了。

　　但是现在，却没有人觉得这种判罚有何不妥，甚至还有人觉得判的重了。

　　接到了告知判罚结果的电话，坐在山林间的许正阳露出了一丝苦涩的笑容，点上颗烟，深深的吸了两口。

　　也难怪，当年的天庭之中不允许凡人为神。

　　神仙无情人有情，牵挂的，在乎的，实在是太多了。

　　如此一来，陈朝江应该有了更多的时间，更方便的去做一位御史灵官所做的事情了吧？

　　许正阳当然可以想象到，陈朝江此次入狱，应该过不了多久，就会受到特殊的照顾……作为一名服刑人员，也许还能和家人经常团聚生活在一起。

　　因为，服刑地点在江南的西湖市，那里可是叶家势力的地盘。

　　诚然，许正阳从根本上，是反对这种特权出现的。

　　但是人皆有私心，他都已经公正到不去救陈朝江，让他受到应有的判罚，并且亲自命令陈朝江去自首。

　　还要让他如何？

　　夏日炎炎，许正阳来到了西湖市第一监狱，看望在此服刑的陈朝江。

　　许正阳也没有通过各种关系，来得到什么特权，和陈朝江单独在一间屋内见面。他按照正常的探监流程，隔着玻璃与陈朝江进行了一番简单的对话。

　　如今的陈朝江穿着犯人的服装，剃了光头，原本苍白瘦削的脸颊，越发显得清瘦，苍白。细长如剑的眉毛，显得格外的透着一股子寒戾的气息；那一双细长的眸子，越发的恢复了曾经的冰寒无一丝的烟火气息。

　　“好好表现，争取减刑吧。”许正阳微笑着说道。

　　“嗯。”陈朝江落出一丝勉强的笑容，“谢谢你。”

　　“少跟我扯这么多废话……”许正阳就像是以往，哥们儿之间那般对话一样随便和轻松，“也没给你带什么东西，想来你在这儿什么也不缺……不过我得提醒你一句，别以为在监狱里，就可以轻省下来，你懂的。”

　　陈朝江愣了下，继而点点头。

　　闲聊了一些话之后，许正阳在规定的时间内，离开了探监室。

　　不为人所知的是，许正阳给陈朝江留下了一样东西，嗯，神器九州录。

　　这是许正阳再次用神力把两件州卷合成，制作的翻版九州录，和执事判官李海东所拥有的那块一模一样。

　　既然陈朝江身为御史灵官，如今肉身又不方便离开监狱，当然也给予他这块可以搜集知晓三都六州大事小情的神器。

　　虽然为人神，可关在了监狱中，也只有以神识出窍，去执行御史灵官的职责。

　　从监狱离开后，许正阳又应邀去了一趟江京市，到叶荣琛家中做客。

　　不出预料，叶荣琛果然是说起了对于陈朝江服刑期间特殊照顾的事情……这也是让叶荣琛很为难的事情。他本来并不喜欢过多的去直接插手这类事情，以显得自己从不徇私，也不会去军方干涉地方行政。

　　然而此事中，让女儿和陈朝江离婚，这显然是不可能的。

　　且不说叶皖本身就不同意，冲着许正阳的身份面子，以及陈朝江如今也拥有的那种超然身份，叶家也不能这么做啊。

　　说句难听点儿的话，叶皖心中何尝又能没这些想法？

　　可二十年的刑期，叶皖守活寡做单身母亲？这也太让人心寒痛苦了。

　　所以，不得不让最有分量的人物，叶荣琛出面，跟许正阳谈及此事，希望许正阳网开一面，可以睁一只眼闭一只眼。

　　如今国内高层的人物们，谁不晓得，谁不认可许正阳铁面无私的心性？

　　对此，许正阳没有允诺，但是也没有表示不许。

　　这，就等于是答应了。

　　许正阳心中苦笑着，无奈的想到：虽然说在表面上，自己做到了公平公正，而且似乎公众也认可了政府的公平执法判罚……可惜陈朝江一案，终究是婊子门前立下了牌坊。

　　因为陈朝江在监狱真正的服刑期，也许定多不会超过半年时间，就会过上很自在的日子了，甚至可以经常与家人团聚在一起。

　　而且，他的精神是不受控制的，在安全的情况下，随时都可以神识出游。

　　所以在离开江京市之后，许正阳给叶荣琛打了电话，淡淡的提醒道：“该服的刑，表面上还是要有的，起码让服刑人员知道……另外，别太落人口实。”

　　……

　　接下来的半年时间里，是全国所有贩卖人口的罪犯们犹若噩梦和地狱般的日子。

　　因为不仅仅是警方严厉的抓捕打击行动，还有些极其诡异的惩罚，在不断的降临到他们的头上。

　　许正阳下令天庭府内下属，此次严厉打击，不再与人间执法机构配合！

　　三都六州府内神祗鬼差，以天庭府的规矩，去对这些罪犯实施严惩……不至于杀人，但是要让他们受到最残酷的打击惩罚。

　　另外，在惩罚过后，要让他们公开去忏悔，去宣传自己做的孽，然后再自首！并且要主动的去找回那些被他们贩卖了的妇女及儿童，还给他们的亲人！

　　至于已经被警方抓获和判刑的罪犯，也不能放过，统统施以重罚！

　　然后，每一名犯罪分子都要详细的记录下来，转交至地府判官万云，由他做好记录备案，减阳寿，地狱刑罚提前判下。

　　全国各地不断出现的这类有些反常的情况，引起了广大民众的激烈的讨论猜测；而高层的人物们，当然也明白，这是许正阳做的。

　　做便做了，还能怎样？反正不是干坏事儿。

　　由此，在不知不觉间，有关天道报应，人在做天在看，举头三尺有神明之类的想法议论，在社会上缓缓的传开了。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　暂代东方苍天庭帝君的帽子，即将摘下来了。


卷七 帝君 378章 为神不易

　　转眼又是寒冬腊月……

　　然而在许正阳的心里。却总觉得时间过的太慢太慢了。

　　因为他恍然发现，自己想要沉浸于现实的幸福生活中，去享受一番，却是没有了多大的意思……家人安康欢乐，想要啥有啥，天庭府自己想管管就去看看，不想管就踏实的做自己的甩手掌柜。

　　嗯，有点儿活腻了的意思。

　　其实以前天庭府内神祗及鬼差忙忙碌碌，无非就是因为现如今的社会太需要冥冥中的神灵存在了，所以才会觉得多么的忙碌不堪。

　　细想起来，其实神祗和鬼差的工作，真的没有太多的繁琐，不至于烦心头痛发愁。

　　当然了，许正阳和李海东除外。

　　因为许正阳有着人的身份，李海东又过于的在乎俗世人间的各方面。故而在他们亲自做某些事情的时候，总是会考虑到许多，尽量的让事情办的不至于太过离谱。但是下属们却无需如此担忧，尤其是鬼差。如今时间一长，习惯了之后，便是欧阳颖都觉得颇为轻松了。其实他们的工作是什么？无非就是按照天庭府的规律条例来做好人好事儿，惩恶扬善罢了。

　　如今这天底下依然有着数不清的不公不平事。说起来足以让天庭府从上到下忙活个没完没了。

　　问题是许正阳已经料想到了结果，以天庭府这般摄人心魄的打击方式，一步步走下去无需多久就能让天下真正的太平下来。

　　诚然，这不可能完全的杜绝恶人恶事。

　　不过还没等到那个时候到来呢，京城的高官们就已经委托李瑞庆把电话打了过来……

　　有些事情，还是交给政府部门来做吧，你们天庭府发现哪儿不对了，哪儿有恶人恶事了，可以报告给我们，由我们来做。不然的话，直接交给天庭府的鬼差们去办，实在是太恐怖了。

　　且不说在本国内引起的反响有多大，让国外知道了，指不定舆论如何评价呢。

　　那，现在国外媒体及一些部门就开始纷纷指责我国动用不人道的方式，打击犯罪了……这他妈跟谁说理去？

　　许正阳这些天也在考虑，这人世间的事儿，到底什么该管，什么不该管？

　　又该怎样管？

　　因为按照欧阳颖和李冰洁两人调查分析出来的结果看，一系列的针对拐卖儿童及妇女案件的打击之后，社会上有关举头三尺有神明之类的话语，以及人们心中的惶惶多了起来，可随之而来的，还有些民众们心中对于神灵的排斥。

　　我们的日子，需要这种冥冥中的存在来管吗？

　　各种讨论都有。

　　这让许正阳心中难免有了“狗咬吕洞宾不识好人心”的忿恨想法。

　　可细细想来，自己不也是很讨厌被别人跟踪调查监视吗？每个人都有权力保守自己的一些隐私事件，然而当神灵这种超然的存在出现在了现实中时。人们心里不免会惴惴不安，就好像女人拖光了洗澡的时候，总是觉得被人在旁边盯着看似的，那就让人心里不舒坦了。

　　……

　　外面白雪皑皑，天寒地冻，室内温暖如春。

　　许正阳有些懒散的斜靠在铺着软锦的躺椅上，捧着本书漫不经心的看着。

　　李冰洁和欧阳颖则是在围坐在电脑旁，上网浏览着一些信息。可怜的欧阳颖毕竟没有肉身，无法亲自去上网操作。好在是，李冰洁此人一向性情温和，善解人意，所以打开的网页浏览的新闻之类的，倒也合欧阳颖的心思。

　　许能和袁素琴两口子已经回了双河村中，拾掇一下家里面，准备过年的时候全家回去住。

　　而小家伙许笑天则是跟着爷爷奶奶回去两天，又想念这边儿李成忠家里的闺女，自己打电话让朱骏去把他接了回来，这不，一回到别墅，和爸爸妈妈打了声招呼就往李成忠一家三口住的小院里跑去。

　　说起来这也是让双方大人都很无奈的事情，原本都以为屁大点儿的小孩子嘛。爱玩儿就玩儿呗……谁曾想许笑天竟然每每在李成忠的女儿面前装的跟个小大人儿似的，把个小妮子哄的高高兴兴，还真就愿意跟他玩儿并且听他的。

　　这乐子就大了。

　　当然，这种事儿大人们还是不好说什么的。

　　再怎么说也都是小孩子，玩玩闹闹的，还能咋地？

　　“哥，我想出去单独办一些事情……”欧阳颖突然扭过头来问道。

　　“哦，什么事啊？”许正阳眼皮都没抬的问道。

　　欧阳颖撇撇嘴，然后走过来站在许正阳面前，说道：“府里所有的人都整天忙来忙去的，我一直待在府里也不是回事儿啊。”

　　“你不也挺忙的吗？”许正阳放下手里的书，微笑着抬起眼皮看着欧阳颖，道：“怎么？待着闷得慌了？你要是出去了，你嫂子在家里也闷得慌不是？”

　　“得了吧，嫂子还有你陪着呐，我又没人陪……”

　　李冰洁笑着打趣道：“那就让正阳多陪陪你。”

　　“嫂子，你讨厌！”欧阳颖脸颊泛红，一跺脚气道。

　　许正阳尴尬讪笑，继续拿起书来翻看着，一边装作无意的说道：“出去历练一下也好……”

　　“嗯，我就想着吧，看现在社会上男人欺骗女人感情的太多了，那些感情骗子们都要狠狠的收拾一通，让他们再胡来！哼！”欧阳颖气鼓鼓的说道。

　　“嗯？”许正阳眉头微微皱了下，说道：“你别胡来，感情这种事情，强扭不得。”

　　欧阳颖气道：“什么啊，你来看看网上，都因为感情受了伤害跳楼自杀了！”

　　“一个巴掌拍不响……感情上不顺心就去自杀的话。怨不得别人。”许正阳表情平静的挥挥手，说道：“不能否认，社会上确实存在有许多故意玩弄感情的人，但是你现在还不适合去处理这种事情，不然指不定有多少人会被你冤枉死！”

　　“我怎么啦？”欧阳颖有些委屈的走回到李冰洁跟前坐下，气鼓鼓的。

　　许正阳耷拉着眼皮看着书，没有解释。

　　李冰洁笑着轻声道：“颖颖，你想要去做什么，先写出个大概的计划，详细些，哪些人该被惩罚，哪些不该被惩罚的……毕竟感情这种事情，是最复杂的，不是吗？”

　　“我……”欧阳颖刚想要说什么，忽而又闭上了嘴，低下头了头，脸颊有些发烫，发窘。

　　是啊，刚才自己不过是浏览了一个新闻，讲述了某个女人因为感情受到欺骗和伤害就自杀的事情，所以有感而发。刚才忽然又想到，自己当初自杀虽然说因为内心里过于痛苦，感情不过是一棵最后压倒自己的稻草。说到底，那能怪许正阳吗？

　　尤其是，死后到现在，竟然就这般不明不白，有点儿像是被许正阳和李冰洁两口子怜悯般的留在了身边，而且李冰洁可能是抱着她欧阳颖不过是一个没有肉身的魂魄而已的心态，所以才大度的在私下里，对欧阳颖说，留下吧，你正阳哥哥就是一个闷骚的家伙，实际上心里面也很喜欢你……

　　欧阳颖还真就红着脸留下来了。

　　理由多多。可喜欢许正阳，愿意跟着许正阳，这是绝对不可否认的一点。

　　如今自己反倒是想要管这种事情，岂不是有点儿只许州官放火不许百姓点灯的意思了吗？

　　李冰洁确实很善解人意，她劝完了欧阳颖，又扭头对许正阳说道：“正阳，颖颖想出去历练下，你觉得她还不够成熟，考虑的不周全，那你就多提出些看法意见，颖颖在外面可以按照你所说的办，只要不逾越就行啊……”

　　许正阳抬起眼皮，无奈的解释道：“这种事情我早就想到过了，当初和判官大人也谈到过……在世人眼里，感情上出了问题十有八九会怪罪在男人的花心上面，可是现实的生活中，真的就全是男人的错吗？以颖颖的这种心态，出去之后，会去调查一下前因后果考究下双方的心里想法，再作出决定？”

　　其实许正阳还想要说，这个世界上从古至今，都有妓女这个行当，难不成都要去怪男人？兴许让你欧阳颖去管理这茬事儿，指不定会被多少人骂神祗多管闲事儿呐。只不过在这种话许正阳委实当着老婆和欧阳颖的面，说不出来。

　　还有富婆找鸭子、小三儿故意傍大款呐，你找谁说理去？

　　现如今社会上的男女们一夜情的多了去了，你也去管？人家双方乐意，碍着你屁事儿了？

　　谈恋爱的双方互相感觉腻歪不合分手的多了去了，男的甩女的，女的抛男的，种种原因不管是经济利益财富能力甚或是感情不和等等多了去了……神祗要插手人类感情的问题，那真有点儿太扯淡了。

　　说的上谁对谁错吗？

　　以欧阳颖的心态和性格，真要允许她去插手人世间的男女感情问题……许正阳那是一百一千个不放心。

　　“我怎么不行啦？”欧阳颖不服气道。

　　“颖颖，听你哥说完。”李冰洁赶紧劝道。

　　欧阳颖赶紧底下头来，有些心虚的瞥了一眼许正阳微微眯缝起来的双眼。处于对许正阳的了解，欧阳颖明白这时候的许正阳，已经有了不满。

　　许正阳叹口气。不再计怪欧阳颖这种有些女孩子家固有的任性，表情平静的接着说道：“想要独挡一面，做些事情不是不行……你嫂子也说了，列出个详细的计划来，不能一味的去偏袒哪一方……况且，你要知道，现在的社会上，抱着玩耍心态的不仅仅是男人，还有女人，这些怎么去处理？有些甚至是抱着某种心态，去故意行一些……嗯，算了，我也不说了，总之这种感情上的事情，是要慎重些的，我的意见还是不参与感情上的问题。”

　　“那我这个爱之神，不就是徒有虚名了吗？”欧阳颖有些犹豫没有底气的说道。

　　“傻丫头，去好好想想，有个充分的准备了，写出来给我看看。”许正阳挥挥手，笑着扭头端起圆几上的茶杯喝起了茶水。

　　李冰洁柔声道：“颖颖，别在意，嫂子帮你拿主意，走，咱们不理他。”

　　说着话，李冰洁起身往外走去。

　　欧阳颖也站起了身，低着头瞅了一眼许正阳，有些脸红的跟着李冰洁走了出去。

　　独留下了许正阳一人躺在椅上百无聊赖的看着书。

　　书中自有黄金屋，书中自有黄金屋……

　　许正阳深以为然。

　　谁又会晓得，如今的许正阳只是迫于无奈之下，在慢慢消化着几个月来飞速增长的信仰力和神力呢？尤其是近来这些信仰力之中，充斥着一些排斥性的信仰，不仅不会转化为神力，反而会阻碍信仰力转化为神力的速度及数量。

　　这种阻碍和转化的不断摩擦，使得许正阳的心神总是会出现紊乱的迹象。

　　迫不得已之下，许正阳只得打消了自己想要继续扩建天庭府对外分支机构的想法。

　　虽然说在外建立分支机构，他只需要出人工，而不需要耗费神力，有天条在随后的获益之中给报销。但是建立分支机构给许正阳带来的功德那绝对是功大于过的。

　　然而目前的这种情况，让许正阳不得不加了分小心，因为没有谁会告知他，这种紊乱的迹象，严重的话会出现什么难以预料的后果。

　　自己心虚也好，杞人忧天也罢。

　　总之，小心驶得万年船。

　　让他恼火的就是，对于这种迹象，天条和驭神令，都没有给予答案。

　　而且奇怪的是，似乎天条和驭神令在私下里达到了某种默契，故意不搭理他这位暂代东方苍天庭的帝君了似的，只要是问及这个问题……都不予回答。

　　他娘的，想造反还是咋地？

　　许正阳也只有靠看书来养性，平心静气，暂时不去随意的轻举妄动了。

　　距离帝君的位置只差一步之遥了，可别出什么茬子，那就得不偿失了。

　　李冰洁和欧阳颖离开书房大概有一个多小时之后，许正阳接到了古香轩大掌柜金长发打来的电话，古爷姚出顺，去世了。

　　许正阳拿着手机怔在了躺椅上。

　　人，终有一死……

　　古爷去的，也不算突然，早有预兆，毕竟自春天古爷那次得病住院之后，虽然身体康复出院了，身体却每况愈下。许正阳也曾想过以神力去维持古爷的生命，或者到地府为古爷修改阳寿，然而他却一直犹豫不决。

　　亲人，朋友，难道都要以自己的一己私心，让他们永久的生存在这个世界上？

　　那么是不是以后其他的神祗，也可以这般做了？

　　为神，不易啊！


卷七 帝君 379章 吃亏是福，好心有好报

　　古爷姚出顺再次见到许正阳的时候。已经是身为鬼魂了。

　　被两名鬼差恭敬的邀请到了这处充满古朴庄严肃穆的府邸中，古爷姚出顺倒也没多么紧张和畏惧好奇。

　　他的心思全部都放在了这里的一砖一石，一草一木，乃至大门上的铜锁，门前的石狮，都要认真的瞅那么几眼，好像巴不得把眼睛长在上面似的。这些是赝品还是真品？如果放在古玩店上是什么价格？拍卖会上是什么价格？

　　可惜有碍于鬼差的盛情相邀和提醒，古爷姚出顺只能恋恋不舍的一步一回头，走走停停。

　　终于来到了天庭府后院帝君的书房之中。

　　看到许正阳的时候，古爷略微滞了一下，继而便笑骂道：“你爹个蛋的，还真当官儿了……”

　　“放肆！”王勇敢怒喝道。

　　许正阳赶紧摆手斥道：“你先出去。”

　　王勇敢躬身应是，然后略有些不甘的往外走去，路过姚出顺身边的时候，还不忘狠狠的瞪了姚出顺两眼，以做警告，别太把自己当回事儿了，这不是你活着的时候。

　　“古爷，坐坐，别理他。”许正阳微笑着起身，亲自上前请古爷入座。

　　在许正阳眼神的示意下。那两名鬼差也赶紧躬了躬身，然后退了出去。

　　虽然许正阳如此这般客气的态度，不过有了王勇敢之前那般威吓之举，姚出顺心里自然也明白了怎么回事儿。在世时就知晓许正阳是一位神祗，如今看来，他的官位还不低啊。自己还真是需要收敛一下，毕竟这不同于在世的时候，所以多多少少要顾及下许正阳作为官员的面子。

　　可别让他的下属们小瞧了他不是？

　　姚出顺心里琢磨着，动作上却也是不由得有些小翼，人家可是神祗啊，嘴上说道：“正阳，你这，到底做的是啥官儿？”

　　“呵呵，不提这些，坐吧。”许正阳请古爷坐下之后，自己也回到了座位上，微笑道：“人生自古皆有一死，古爷心里也别太难过了，放宽心……”

　　“嗨，自从当年邹明远的事儿办妥了之后，我早就想通了，这辈子还有什么牵挂的。”古爷摇摇头，苦笑道：“这也都得亏了你的帮助，正阳啊，我是知足了。”

　　许正阳说道：“咱们俩的关系，说这些客气话就见外了。”

　　“也是，呵呵。”古爷心情稍微放松了些。

　　“想想看。还有什么遗憾，我去帮你办了。”许正阳嘴角挂笑，说道：“这人啊，嘴上说的都轻松，死了便死了，可真正死了之后，才会想起这辈子留下了太多的遗憾。”

　　姚出顺愣了下，苦笑着点头道：“是是，你说对了。”

　　许正阳笑了笑，也不言语，看着姚出顺。

　　“你爹个……咳咳。”姚出顺把口头禅道出一半，赶紧压下去，转而说道：“不放心的也就是古香轩，这店可是耗费了我不少的心血，我寻思着你早就不要其中的股份了，要不干脆把古香轩除却要捐献的股份之外，其他的都给金长发他们分了吧。”

　　“不是早就给他们了吗？”许正阳疑惑道。

　　“我可没给他们，钱都在古香轩的账上存着了。”姚出顺摇摇头，道：“除了捐出去的钱之外，店里赚的钱分红给他们，然后剩余的都存下来了。以备急用的……”

　　许正阳点点头，说道：“嗯，这些我来处理吧，你接着说，还有什么事？”

　　“还有……”姚出顺思索了一下，道：“我那俩闺女，呵呵，老了老了，却也有了福气，俩闺女虽然不是亲生的，可比亲闺女都亲，来女婿也都是好人。只可惜啊，我这个当爹的，却只给老伴儿留下了一套房产……说是让她改嫁吧，可这么大年纪了，都嫁过两次了，还怎么让她嫁？正阳……你帮我照应一下他们。”

　　“这没问题。”许正阳点头应下，道：“还有吗？”

　　姚出顺想了想，往前倾了下身子，扫着屋内的一应摆设，认真的说道：“你跟我交给低儿，这府邸里的东西，都是真品吗？”

　　许正阳一愣，继而哭笑不得的说道：“您是行家，这用问我吗？”

　　“嗨，行家个屁。”姚出顺挥挥手，道：“我看这些东西都是真的，可想想也不现实，哪儿来这么多真家伙？这又不是古代……”说到这里。姚出顺自己先愣了一下，恍然大悟般的说道：“这，这不是人间的地方？”

　　许正阳微笑着点点头，说道：“这里是天庭府，刚才您老来的时候，没看到门匾？”

　　“啊？”姚出顺大惊，道：“我哪儿知道是真家伙啊，嗨，也是，我不都死了嘛……”

　　“古爷，您老想想，是愿意投胎转世，还是留在这天庭府里帮我做些事情？”许正阳微笑着问道。

　　姚出顺愕然道：“正阳，你现在多大的官儿？”

　　“官职且不说，反正能决定你的去留，随便你自己挑选。”许正阳笑道。

　　“这……”姚出顺低头沉思了一会儿，苦笑道：“也别给你添乱了，我除了会鉴别古玩，别的什么都不行，还是投胎去算了。”

　　许正阳心里有些发酸，发苦，不知道说什么好。

　　这样下去，将来自己也只有去扮猪吃虎。到人间生活再结交好友去？

　　“哦对了，你到底多大的官儿啊？”姚出顺再次问道。

　　许正阳苦笑着叹了口气，坦诚的说道：“帝君。”

　　“帝君是多大？”

　　“帝君就是……嗯，目前来说……最大的官儿吧。”

　　姚出顺愕然怔住。

　　房中安静下来……

　　……

　　姚出顺的那两个女儿一个叫辛云芝，一个叫辛云慧，都是在普通的工厂里上班。

　　大女婿辛云芝的丈夫叫唐科，给一家汽修厂做修理技工的。

　　姚出顺死后，他们做女儿女婿的，这些天可着实劳累了一番。

　　偶尔两口子晚上回去躺在床上唠叨闲话的时候，也不免会有些埋怨和不甘的语气。说起来他们还真是够倒霉的，一个是亲娘。一个是丈母娘，老来给她找了伴儿，做女儿女婿的也没说什么，老人家嘛，有个伴儿生活也多些滋味。

　　可谁曾想结婚两年多点儿，老头子就因病去世了。

　　他们这做女儿女婿的，什么光都没沾到，反而还得受苦受累的忙活丧事。

　　同事，邻居，朋友，亲戚，哪个不说他们傻了吧唧的？这不是自己给自己找罪受吗？姚出顺那老头儿开了古香轩那么大古玩店，赚多少钱？不给你们留一分钱，反而都捐了出去。你们倒好，还整天把他当亲爹对待。

　　辛云芝和唐科两口子也是一肚子委屈啊！

　　不过每每牢骚完之后，细想起来做人总得讲良心，老头子心眼儿实诚，虽然没给他们留下钱，可自从和母亲结婚之后，倒也没有亏待过母亲。而且姚出顺的钱都做了好事儿献爱心了啊。

　　得，认个倒霉吧。

　　无非就是多请几天假，少赚几天的工资钱而已。

　　终于忙活完了丧事，唐科这天一大早到厂里上班，老板就把他狠狠的训斥了一顿，连续请假这么多天，你当我这里是开的旅馆啊？不想干的话早点儿滚蛋……

　　唐科心里窝着一肚子火，可想想如今工作不好找，这儿的待遇还算差不多，而且离家近些，也就忍气吞声了。

　　开始工作后，一些工友们还在一旁议论着唐科傻冒，傻蛋之类的幸灾乐祸的话语。

　　唐科也只能充耳不闻，继续干自己的活儿。

　　老板正在琢磨着这个月是不是把唐科的工资给扣掉一半儿？

　　就在此时，一辆加长款的奔驰车缓缓驶入了汽修厂。司机从车上下来，打开车门，一位四十岁上下的中年人从车上走了下来。

　　汽修厂老板赶紧上前点头哈腰的招呼着：“这位老总，修车？”

　　“谁是唐科？”那位老总直接问道。

　　“啊？”汽修厂老板愣了下。赶紧扭头喊道：“唐科，过来，有人找你。”

　　唐科正在修着车，满手的油污，穿着脏兮兮的工作服，起身诧异的看了看这边儿，见是老板招呼，也只好走了过去，一边说道：“哎，谁找我？”

　　“这位老总。”

　　唐科看着那位穿戴不俗的老板，压根儿不认识啊，他疑惑道：“您是？”

　　“你好。”那位老总笑容满面的伸出手来，丝毫不在意唐科满手的油污，主动把唐科的手攥住，一边自我介绍道：“我是荣华集团董事长郑耀凯，你好。”

　　“啊？”唐科顿时怔住。

　　汽修厂老板和那些员工们也都满面错愕，荣华集团的董事长，郑耀凯……传说中的人物，真正的富豪啊，怎么会和唐科握手？

　　郑耀凯却是没有理会旁人的诧异之色，松开了唐科的手之后，招招手示意手下的人把一张支票递到了唐科的面前，笑道：“您是古爷姚出顺的女婿吧？古爷这一生光明磊落，为人仗义，多行善举，老来无子，多亏你们不计身份和其他，为老人置办了后事……这张支票是给您的。”

　　“这，这……”唐科觉得自己在做梦，稀里糊涂的把支票接到了手中，然后被那一堆的零给震住了，这是多少钱？

　　旁观者而已都疑惑着，惊诧着，好奇着那张支票上有多少钱。

　　“这是一百万。”郑耀凯为他们解答了疑惑，“另外在京娘湖山水别墅区外围的高档住宅楼，给您留了一套房子，有时间的话请和妻子带好身份证，到售楼处那边办一下手续。”

　　唐科头晕了，愣在当成不知道说什么好，这怎么可能？

　　而汽修厂的老板和那些之前嘲笑唐科的员工们，更是傻了一般……

　　唐科傻？蠢？滥好人？傻蛋？

　　结果人家忙活的这些天，加上不需要如何孝敬献殷勤，只有份孝心就行，两年多的时间里，就得到了这么大的好处。京娘湖山水别墅区的住宅楼，那都是复式的，随便一套也值个百八十万吧？

　　“这是我的名片。”郑耀凯又递上了自己的那张名片，笑道：“如果不嫌弃的话，我们公司需要一位专门包养车辆的师傅，您考虑一下，有意愿的话随时联系我。”

　　说罢，郑耀凯道一声再见，然后在唐科有些呆滞的再见声和挥手中，上车离去。

　　……

　　二女儿辛云慧的丈夫叫罗俊平，在滏河市北环边上搞了一家小型的防水材料销售门市，生意一般般，算不上大富大贵，小日子过的也算不错。

　　目前两口子刚攒够了三十多万块钱，打算在市里买房子了。

　　不过这天门市上却来一屋子罗俊平的家人，哥哥妹妹嫂子和父母，唠叨着把罗俊平给训斥了一顿，又指桑骂槐的把辛云慧说骂了一通。自然是因为罗俊平心眼儿太实诚厚道，傻了吧唧的耽误了生意不做，去给那边儿那个后爹张罗后事……

　　这种事儿也不能怪罗俊平的家人，毕竟也是觉得罗俊平吃了大亏，他们作为亲人也很是为罗俊平抱不平啊。

　　辛云慧其实心里也觉得愧对丈夫，所以公婆家的人指桑骂槐教训唠叨嚷嚷，她也不好说什么，只能受着。

　　罗俊平人老实，却也护着妻子，只是嘟哝道：“再咋说是后的，那也算是个爹，做后辈儿的能看着不管？”

　　“那姚出顺丧礼上去了那么多有能耐的人，也没见一个把你们当回事儿帮衬一把的。”

　　家里人唠叨着不满道。

　　“咱做这又不是指望着赚钱认识人的。”罗俊平很实诚的说道。

　　家里人又是一番唠叨。

　　辛云慧无奈，也只能陪着笑脸说着好话，其实他们两口子心里也是觉得吃了亏啊！不过良心上讲，毕竟是做儿女的，他们不管谁去管？母亲再嫁好不容易找了个好老伴儿，又这么快的去了，母亲心里也不好受啊，他们做儿女的如果再不管，母亲指不定有多伤心呐。

　　屋子里正唠叨着呢，门外忽然驶来了七八辆小轿车，高档的低档的反正是把门前的空地上停满了。

　　一个个穿着得体的老板们走了进来。

　　“这是古爷女婿家开的店是吧？来来，签个合同，以后我们公司所需要的都从你们这里购进了，那，每年至少得用，嗯，保底至少得用掉五六十万块钱吧。”

　　“呵，我们公司也差不多……”

　　“我的也不多，签下二百万的单子吧，哎你这儿能供得上不？可别给耽误了……”

　　“这么小的店，赶紧扩大规模经营，起码的有专门的库房吧，那，这是我的名片，回头跟我联系，公司还忙着呢，尽管放心，每年至少在你这儿花掉一百多万……不行的话回头去我公司那边儿先签合同，我可以交付押金的，行了，我先走了啊。”

　　辛云慧两口子像是梦游似的，露着僵硬的笑脸，客气着，忙活着把单子都给签了下来。

　　等人都走后，两口子和家里人就都傻了，咱们这个小店，哪儿供得起这么多的大客户？

　　不曾想正纳闷呢，电话响了起来，一家知名防水材料制造厂的销售总监打来电话，听说贵公司可以大批量代销防水材料，希望我们能够合作，保证质量，价格好商量……

　　一大家子的人就都懵了。

　　这不等于都往家里送钱吗？

　　没一会儿，一辆加长奔驰驶到了门口，荣华集团董事长郑耀凯走了进来。

　　又是一份大礼，那，京娘湖山水别墅区的高档住宅楼复式一套，至于刚才联系你们和你们签合同的商家，放心吧，不会有事儿的，荣华集团担保。

　　紧接着，景辉物流公司总经理詹晓辉又来了，我们公司总部要搬走，这边儿剩下的是分公司，闲置了几个库房，低价租给你们吧，听说你这里急需库房……

　　一家子人觉得呼吸都有些困难了。

　　这，到底是为什么啊？

　　……

　　“好心有好报……”

　　滏河大酒店的包厢中，许正阳微笑着举杯向辛家姐妹及两个女婿道谢，感激他们能够在古爷姚出顺去世后，操心忙碌张罗后事，让古爷能够风光的下葬离开人世。

　　同时接受此次邀请的，还有两个女婿的家人。

　　因为他们之前再如何不满，起码没有去影响唐科和罗俊平置办古爷的丧事，总算是顺顺利利。

　　此次设宴感激，也终于让这两家人明白过来，为什么天上会突然掉下了大馅饼。

　　虽然，这馅饼太大，让他们接受之后心里还惴惴不安。

　　宴请过后，许正阳在天庭府中笑着对古爷说道：

　　“那，还满意不？”

　　“有些过了……授受不起啊。”古爷姚出顺诚恳的说道。

　　“不是正发愁自己在天庭府做不了什么吗？”许正阳笑道：“以后就去做这种好事儿，满天下跑，好人就得有好报。当然了，以后可不能但凡谁做了好事儿就这么大笔的送钱，我许正阳就是一座金山也经不住这么往外扔，哈哈。”

　　古爷姚出顺有些尴尬的说道：“那，那我岂不是成了圣诞老人？”

　　“嗯，有理……”许正阳竖起食指，指着古爷说道：“就这么办，以后你就是福星老者，专门给那些好心人送福，不一定直接送钱，送好运啊！”

　　其他在一旁的神祗鬼差们就都乐了起来，还真是，咱们天庭府现在可不就是需要这么一位神祗嘛。

　　如此，许正阳心里忽然开朗了许多。

　　做神还是蛮有意思的嘛，真不至于腻歪到没事儿干的程度，世界这么大……

　　这次做了这般好事儿，许正阳也觉得很有成就感，难得难得。


卷七 帝君 380章 府邸建在哪里？

　　自成为神祗以来。许正阳确实是一直都抱着很自私的心态去行事为人。

　　他个人有了无比的财富，有了如今显赫的地位，放眼世界谁能奈何与他？一人得道鸡犬升天，亲人，朋友，一个个都过上了称不上绝对富裕，但是可以说幸福的生活。

　　好事儿自然也是做了一件又一件，在自我的认知中惩恶扬善，收集信仰以为己用。

　　他每年捐出来用于慈善的钱财数目，连他自己都不知道有多少，但是如果传出去的话绝对会令人瞠目。

　　但是……

　　他没有直接的去帮助过什么所谓的外人，去做过好人好事儿，或者说，很少。

　　他惩恶了，却没有如何去扬善。

　　相反，好像他一直都在以暴制暴，以恶还恶。

　　如此一来，倒是有了无数次一时的畅快淋漓，却在事后莫名的会有失落寂寥的感觉。除尽世间不平事，换来公平与人间……宏愿不小，决心很大。可是伴随而来的，却是世人在信仰中的畏惧和不满，甚或是排斥。

　　许正阳犹豫过，反思过，苦恼过，恼怒过。

　　却总是不得要领。

　　这次古爷姚出顺一死，他不过是以了却古爷一番心事的心态，去做了这么两件事情，给了两家人幸福生活……如此，许正阳恍然大悟。神祗，原来应该这么做。原来神祗想要受万民信仰爱戴，扬善，和惩恶，是两回事儿。

　　事情过后，许正阳发现天条和驭神令这两大超级神器，与他的沟通越来越少了。

　　偶尔许正阳去问询一些问题时，甚至都得不到回答。

　　许正阳很郁闷，因为他总觉得自己的身体哪儿不对劲儿，好像出了些问题。但具体是哪里不对头，他也说不清楚。

　　新神历九年春。

　　天庭府工作总结及最新工作调整大会召开，许正阳提出了天庭府心新的工作安排，除却依然有着惩恶的工作之外，外加扬善一方面。

　　惩恶方面，由陈朝江、苏鹏、龚新豪来负责；

　　扬善这方面，则是由姚出顺，欧阳颖，李冰洁负责；

　　李海东依然负责全方面的管理。

　　另外。许正阳专门提出了一个硬性的标准，无论是惩恶还是扬善，神祗、鬼差，都不能够去运用权限能力，强迫人的思维转换，恶就是恶，善就是善……也就是说，世人是受惩罚还是受奖励，全看他个人平日里的为人行事和想法。

　　神祗鬼差需要做的，只不过是按照实际情况去惩恶或者扬善罢了。

　　会议上，李海东根据目前马索里城隍府机构扩建为州隍府所得的成效，提出建议：天庭府应该有计划的去循序渐进，在世界各地建立城隍府或者州隍府机构；尤其是战乱频发，民众深受战火所害的地方。

　　目前马索里那边儿过渡政府与各武装势力派系间的谈判已经顺利展开，正在进一步的商洽中。

　　不过战火已经完全的停息，民众得以恢复了正常的生活，已经有部分的海盗组织解散。

　　而各派系之间也更是把属于自己管辖的海盗团伙收回，禁止再去做海盗。另外，各派系及过渡政府达成一致的意见，针对剩余的海盗组织进行严厉的打击行动。

　　如此顺利的解决了十几年全世界都未能解决的难题，自然让李海东感到颇为振奋。

　　许正阳也很满意。不管那边儿获取的利益是否会分给自己一部分，但是能够给予天条用来修复它的破损，那也是对许正阳有着莫大的帮助。要知道，他现在基本上已经不怎么受天条的管束，将来有天条帮他管理其他神祗，他倒是更省心了。

　　至于李海东所提出的建议，许正阳也表示基本同意，但是不能着急，而且出外建立分支机构的人选，也只有李海东适合，其他人不行。

　　那么，先把天庭府的一应工作打理的顺了，然后再出外办事，扩大天庭府的影响力。

　　天庭府众下属亦是大受鼓舞，想想这将来的天庭府机构，那将是一统全球的势力存在，何等的威风？他们可都是建立天庭的元老级功勋啊！

　　李海东更是心潮澎湃，多少年来，世界人民无不都希望着有那么一天，不受战乱的威胁，真正能够和平共处的生存下去。然而人类的自私贪欲，迫不得已的疑心提防担忧，都使得每一个国家要消耗巨大的财力物力人力去维持国防开支。

　　但是这一切，在将来可能就会消失不见。

　　全球为一国，一家，有竞争，但是没有战争！

　　而对于现在的直接领导帝君大人许正阳，李海东更是满怀欣慰和钦佩。这位年轻的神祗大人，心境一步步提升。越发的成熟稳重，眼界思想变的深远，心胸开阔。

　　李海东和众位下属又哪里知道，其实许正阳让先缓一缓出去建立分支机构，而是要先把天庭府目前的工作打理顺了，主要还是为了积攒出足够的神力，不至于一旦建立分支机构后，自己再次会出现神力枯竭的状况。

　　这些问题谈论妥当之后，一向惟命是从的王勇敢，竟然罕有的提出了自己的一个建议想法。

　　他说：“大人，卑职以为咱们天庭府，有必要在人间建立起真正的府邸，起码每次大人需要召开会议的时候，无需拖离肉身，从而导致肉身的不安全性，或者被惊扰到。”

　　此言一出，终人皆点头称是，纷纷附和。

　　“嗯，此事可议。”许正阳考虑了一下，说道：“不过首先要注意到，不能打扰人间的正常秩序，选择一个合适的地方才可以。”

　　欧阳颖说道：“这还不简单吗？正阳哥你只要选择一处地方，哪怕是让京娘湖整个儿归你所有。谁还敢不答应吗？”

　　“胡闹！”许正阳哭笑不得的斥了一句，道：“此事你们私下里多议议……”

　　……

　　在人间建立一处府邸的计划，许正阳也曾经考虑过这个问题。

　　毕竟如今的他每每需要召开什么会议，或者找下属们商量问题，或者是审讯处罚一些鬼魂的时候，有些情况下是需要他亲自参与其中的。

　　但是每次都得神识出窍，到驭神令之中的虚拟天庭府，总是不方便的。

　　诚然，就像是欧阳颖所说，以他目前的实力名望，想要征得一块儿私有的地方不被人所打扰。委实算不得一件什么困难的事情。可真要这么做的话，那岂不是会令世人诟病吗？况且，即便是到深山老林里面，如今这世上，还有普通人抵达不到的地方吗？

　　探险的，旅游的，迷路的……指不定哪个一不小心闯入天庭府所在，被天庭府的鬼差们发现并且误会了，那就不好了。

　　而且，真要是建立了天庭府府邸，那么是不是全家人都搬过去居住？

　　那样差不多就等于是与世隔绝了。

　　委实不是个好主意。

　　再者说了，许正阳可是不愿意被人背后戳脊梁骨的，你一个人凭啥就占据那么多地方，不弄工厂不弄企业，搞起了建筑吧，又不允许别人去住，这会引起全球关注的。

　　……

　　天庭府的一应事宜安排妥当之后，许正阳开始真正关注起了儿子的问题。

　　现如今儿子已经三岁多了，小家伙在全家人的教导及自己的学习中，虽然还未上学，却已经能够通读报纸，少有不认识的字儿了。

　　因为许笑天有着传说中过目不忘的超强记忆里，奶奶袁素琴甚至惊讶且兴奋的说：“笑天，你比你爹的文化水平都高了……”

　　这话虽然说的夸张，却也不是没有理由。

　　许多连许正阳这厮都不知道怎么读的字，许笑天就能认识。

　　原因简单，这小家伙平时贪玩儿顽皮，可性子有些较真，看书或者读报遇到不认识的字儿，肯定会翻开字典查出来，非得弄懂它的意思不可。

　　至于唐诗宋词之类的东西，那就更没得提了，不值得炫耀显摆。

　　所以现在，许正阳一家人就开始发愁。

　　送他去幼儿园？不行，这小家伙儿压根儿跟幼儿园的孩子们不可能玩儿到一起去，他的心智要比普通的小孩子成熟的多；送他上小学？也不行，年龄太小；找家教在家里面教他？这倒是可以。问题是没有校园里的那种氛围，影响孩子心理成长啊。

　　思来想去，许正阳还是决定，送孩子上幼儿园。

　　当然这之前，他们两口子要好好的和儿子做好思想工作……

　　“儿子，到幼儿园以后，不许欺负别的小朋友，知道吗？”

　　“笑天乖，要听老师的话，不淘气，不打架，好小朋友们好好玩儿。”

　　许正阳和李冰洁很认真的教导着。

　　“我不去，和那些小屁孩儿在一块儿有什么意思？”许笑天不屑的耸耸肩，很有些大孩子气的说道。

　　“到了学校，你学到的东西就会很多，而且朋友也会多啊。”李冰洁微笑道。

　　许笑天清秀的眉毛挑了挑，说道：“你们是不是不想要我啦？”

　　“兔崽子，让你干什么你就听！哪儿那么多废话！”许正阳怒道，小小年纪怎么能说出这般话来？

　　“正阳，你别吼孩子，吓着他。”李冰洁赶紧嗔怪道。

　　“吓着？他也知道什么叫害怕？”许正阳哼了一声，不过也没再怎么发火，虽然说这个孩子委实让他有些头疼，不过这么长时间以来，小家伙还是蛮懂事的。

　　许笑天悲戚戚的叹了口气，道：“哎，好吧，去就去呗，就当是住几年监狱吧。”

　　“你听听，你听听……”许正阳气得直哆嗦，起身拂袖而去，“好好管管你儿子吧。”

　　屋内，李冰洁哭笑不得，好像许笑天不是你儿子似的，这一对儿父子……

　　许笑天终于还是去了幼儿园，而且是到京城最好的幼儿园，据说那里全都是政府高层领导家中的后代们，各方面条件那绝对是在全世界都数得上最好的了。

　　因为在那里培养的小孩子，目标都是让他们将来成为大人物的。

　　远的不说，李瑞庆小时候据说就是在这个幼儿园的。

　　为了让爷爷奶奶不至于太牵挂，一般情况下没什么事儿，每周都会把许笑天送回来住上一天。

　　本来还担心这孩子到幼儿园之后不好好待着或者出什么事儿，不过没过多久就传回来消息，小家伙在幼儿园小班里玩儿的不亦乐乎，并且是典型的孩子王，尤其是对那些小丫头们，那个亲热劲儿，那个大哥哥的作派，便是人家家长都不如许笑天在孩子们的心目中地位高了。

　　对此许正阳很是郁闷，埋怨着妻子：“瞧你生了个什么儿子，唉。”

　　“随你呗。”李冰洁难得的反驳了许正阳一句。

　　“随我？我有那么好色吗？”许正阳瞪眼。

　　“谁说你好色了？”李冰洁忍不住抿嘴笑道，“你心虚啊，不打自招了。”

　　许正阳愕然，继而羞愧尴尬讪笑。可不是嘛，李冰洁所说的“随你”自然是许笑天半人半神的怪胎肉身，后来说他“心虚”，自然是针对许正阳闷骚虚伪的性子了。

　　被揭了底儿，许正阳老脸挂不住，赶紧岔开话题道：“对了，让你和欧阳颖负责扬善赐福的事情，你们做的怎么样了？”

　　李冰洁知道许正阳是在故意岔开话题，笑道：“你又不是不知道，颖颖已经出去历练了，想颖颖了？”

　　“咳咳。”许正阳故作正经的板起脸来，“说正事儿。”

　　李冰洁抿嘴笑了笑，道：“放心吧，指望着你给的那神器可不行，谁有空天天去查证哪儿出了好人好事儿啊？一般情况下都是我在网络上看一些社会新闻，然后颖颖过去查证属实就赐福，有必要的情况下，会通过各方面给予实际的奖励支持。”

　　“嗯，挺好。”许正阳点点头，深恐妻子再谈及某个话题，便又问道：“叶皖那边儿的情况怎么样了？上次我也忘了问陈朝江……”

　　李冰洁叹了口气，说道：“挺好，他们经常可以在一起的。”

　　这件事情，李冰洁心里明白许正阳的心思，他不是不在天庭府会议期间关切的去询问陈朝江，而是心里一直有个疙瘩。

　　毕竟陈朝江是犯了罪的人，如今服刑期间却和普通人一样生活，甚至还要好。

　　这从根本上来讲，就是一个很大的不公。

　　“唉。”许正阳叹了口气，说道：“这人世间啊，不论是在哪里，都有着特权的存在……只不过有的事情做的仔细了，便不被人所诟病；可是，这依旧是不公。”

　　“仅此一例吧。”李冰洁宽慰道。

　　“一例也不许有。”许正阳挑了挑眉毛，道：“天子犯法与庶民同罪，更何况是神祗，更应该约束自己的行为，不给些教训，又如何认识到错误？”犹豫了一下，许正阳说道：“这话你不要告诉叶皖。”

　　李冰洁诧异道：“你要做什么？”

　　“降职。”许正阳很干脆的说道：“服刑期间，不予他灵官监察的权限了。”

　　“这……”李冰洁有些诧异。

　　许正阳挥挥手，说道：“这也是看在叶皖和孩子的面上，不然的话当初我会默许叶家动用他们的权势，去引导舆论和民心吗？现在到好，过的比常人的生活都要滋润……哼。”

　　“要不，让叶皖替陈朝江做些什么？”李冰洁试探着问道，她明白许正阳所说的不过是气话，降职二十年剥夺灵官权限，对于神祗来说，委实算不得什么。况且，最新的天庭府工作纲要中，也重点以扬善赐福为主要工作方向了。

　　许正阳看了妻子一眼，道：“嗯，你看着安排吧。”

　　李冰洁无奈的笑了笑，点头应了一声，说道：“叶皖其实心里明白，她并不怪你，陈朝江也和她谈过了……这些日子她也没少帮我，咱们天庭府，有点儿阳盛阴衰……”

　　“打住，以后不要提这种建议，做好自己的工作就行了。”许正阳挥手制止了李冰洁说下去，起身往外走去，脸色有些不愉。

　　李冰洁心里一沉，知道自己犯了个很大的错误。

　　后宫，禁止干政。

　　这句话似乎说的有些严重过分了，毕竟许正阳建立的天庭府不是古代的封建皇朝，不然也不至于让欧阳颖和李冰洁来参与工作。可是在安排天庭府的人员上，尤其是神祗职位，却是由不得任何人去提出建议的。

　　走到门口时，许正阳忽而又止步，似乎对于自己刚才的态度表现，也略有些歉疚，扭头平静的说道：“从此以后，天庭府不再封人神……你要知道，人神的顾忌牵挂太多；至于叶皖的事，等她老去之后再说吧。”

　　“嗯。”李冰洁笑了，似乎毫不在意刚才许正阳生气的态度。

　　许正阳也笑了笑，此生有如此贤惠妻子，他很满足，很幸运。抬手冲李冰洁招了招，道：“到外面走走，别整天闷在屋子里。”

　　“去哪儿？”李冰洁微笑着起身，一边问道。

　　“你说吧。”

　　李冰洁上前挽住丈夫的胳膊，一边走着一边说道：“京娘湖上划船去。”

　　“行，没问题。”

　　……

　　一叶扁舟自京娘湖中心的贞义岛缓缓划出，许正阳轻轻摇桨，李冰洁坐在他的对面，仰望着碧波万顷，两岸险峰泛青，天高云淡，赏心悦目。

　　“天庭府其实建在贞义岛上不错的。”李冰洁忽而说道。

　　“这可不行，游人去哪里玩儿？”许正阳笑道。

　　李冰洁抿嘴一笑，颇有些向往的说道：“那咱们就去大海中找一处孤岛，海阔天空，多好啊。”

　　“此言有理！”许正阳停下桨，表情有些认真的思索起来。


卷七 帝君 381章 什么叫特权

　　在地球上建立人界的天庭府邸。称不上势在必行，却也是早晚的事儿。

　　因为对于许正阳来说，他舍不得离开地球跑到另一层空间里的天庭去逍遥自在去。去过一次天庭的许正阳就已经明白，那一片广阔无际却空空荡荡毫无生气的地方，实在是没什么让人留恋的东西。

　　充其量也就是有些稀有的用来制作神器的东西而已。

　　也许那些在当年的众神之战中残破不堪的神器碎片，拿到人间后随便出手，就能卖个好价钱。可对于许正阳来说，金钱实在是没什么意义了。因为他想要多少钱，就能有多少钱……

　　在人间有了真正意义上的府邸之后，那么许正阳就无需再神识出窍，有所不便了。

　　现如今的他已经不会再去随心所欲的安排鬼差，更别提神祗了。

　　在他掌握的一些数据和资料中，一些国家乃至联合国的领导人，无论从各方面都相对来讲要优秀许多的领导者，都已经纳入了天庭府将来的职务当中。

　　天庭府现在缺少的是什么？规模！

　　规模要大些，那就必须得有更多的神祗下属。

　　到那个时候，天庭府作为超然于世外的存在，掌控全球，且不说为了世界和平全人类美好生活的梦想，单是许正阳自我的满足感，会达到什么程度？

　　简单点儿说。许正阳无论走到哪里，都会受到膜拜和尊崇，因为他带给了全世界的和平。

　　这是何等大的荣耀？

　　想想就令人心动，心颤。

　　不过这个梦想似乎还很遥远，起码……他需要再等上十几年，甚或是二十几年。

　　尤其是，现如今那该死的天条和驭神令，竟然不会和他探讨有关天庭府扩大及各类神祗乃至许正阳自己要做些什么了。

　　它们在背后是不是达成了什么不可告人的秘密协议？

　　许正阳心里很郁闷，倒不是过于担心驭神令和天条会密谋害他，他现在有足够的实力不去畏惧这些。只是失去了和天条与驭神令的密切联络，总让他有种光杆司令的感觉。偶尔，也会有些惶惶然。

　　李冰洁提出在大海中寻找一处孤岛，用以建立天庭府邸的建议，让许正阳颇有些心动。想想传说中神仙不就是居住在海外仙岛之上吗？仙山隔云海，霞岭玉带连的美妙奇景，许正阳也曾经无数次的想过。

　　所以在那次和李冰洁划船之后，回来许正阳就开始在网络上仔细的搜索世界上各处无人占据的孤岛，寻思着哪里看着合适了，就出钱买下来。

　　然后，就在上面大兴土木，建起府邸了。

　　不过这个计划似乎短时间内也无法实现，首先是距离陆地太远的地方，许正阳不愿意去，到时候家里人居住在上面也不方便；距离大陆近的，则是被各国占据，要么开发要么就是有居民住在上面。还有，要在岛屿上面建立府邸。必须得有材料吧？得有人工吧？各方面算下来，耗费资金多少且不说，单是动用人工，这就是个很容易引起世人关注并且会瞠目结舌的事情。

　　富豪也不带你这么做的吧？

　　因为许正阳的想象中，天庭府邸的规模那是相当大的。

　　虽然许正阳没打算再次建立起所谓的九天之分，可人界的区域还是要有系统的规划分制。仔细划分出来，全球一共有将近两百个国家，以及七十多个主权特殊地区、区域。如此算下来，哪一个国家起码得有两三个神祗参与管理吧？鬼差可以就地建立城隍府乃至州隍府的分支机构。

　　可神祗们年年召开系统的工作会议，或者有别的事情要聚在一起的时候，也得有个舒坦点儿地方啊。

　　更何况，天庭府，不气派点儿怎么行？

　　新神历九年春末夏初的时候，许正阳和李冰洁两口子应叶家的邀请，去了江京市。

　　对于此次邀请，许正阳和李冰洁两口子都是心知肚明，无非就是叶皖知晓了许正阳免去了陈朝江的神职权限，故而心中颇有些担忧，至于陈朝江，估计也是明白许正阳对他们的做法颇有些不满了。

　　这样一来，叶荣琛虽然不至于心有余悸。可还是觉得不踏实。

　　有必要和许正阳好好谈一谈啊，不至于求他网开一面放宽心，但是态度上总要表示表示。

　　说是谈一谈，其实无非就是一个态度上的表示而已，谁都不是傻子，心里明白就行了。

　　有些话，不能说在明处的，那样会让双方都比较尴尬。

　　一顿饭吃下来，叶荣琛一家也就放下了心。从许正阳的只言片语和表情上，叶皖和父亲明白，许正阳显然对他们行使特权，让陈朝江的罪责减轻了不少，而且服刑后可以随时外出。换句话说，应该是每周到服刑的监狱报到一次就可以了。

　　不过好在是，许正阳这种不满，只是表现在了把陈朝江的神职贬去，并未强硬的要求陈朝江必须服刑。

　　这就比什么都强，至于陈朝江的神职职位，有无暂且不要紧了。

　　接下来的时间里，许正阳两口子不急着回去，既然出来一趟，自然是要在这边儿住上些日子，旅游观光是必不可少的。

　　叶荣琛是没有闲工夫陪他们，原本职务级别越高，要处理的事情就越多。更何况最近一些和其他国家的领土争端问题，出现了特殊状况，所以作为江南之地的军方最高将领，他的工作愈加繁忙了。

　　陪同许正阳两口子的，自然是叶皖。

　　在江京市住了一个星期。即将准备离开的那天，许正阳才提出到西湖市看看去，那边儿风景不错，上次去看望陈朝江，倒是没闲心就地旅游观光。

　　叶皖心里颇有些尴尬，西湖市是陈朝江服刑所在地。自许正阳来到江京市之后，陈朝江就乖乖的到监狱服刑去了。

　　今天许正阳突然提出到西湖市，会不会提出去看望陈朝江？

　　去时的半路上，叶皖心里面还有些犹豫着，是不是干脆把陈超带出来，和许正阳两口子一起转转。

　　既然许正阳什么都知道，也没必要藏着掖着不是？

　　没等叶皖决定下来，许正阳已经微笑着开口道：“把朝江也叫出来吧，一起吃顿饭，到钱塘湖边观观景。”

　　“啊？”叶皖怔了一下，连忙欣喜的说道：“好，好。”

　　李冰洁在旁边微笑不语，她最了解自己的丈夫了。若不是官职在身，碍于许多方面身不由己，他肯定打心眼儿里希望着把陈朝江这个最好的朋友，从监狱中释放出来。而之所以把陈朝江降职，倒不是因为脾气还没消，完全是用来立威的。

　　没办法。陈朝江这种事儿如果他不做出点儿什么来，很难服众的。

　　初夏时节，钱塘湖畔绿柳荫荫，湖面波光粼粼，游客或划船游弋湖中，或迈步湖边石径，或坐于凉亭之中。

　　许正阳和陈朝江二人闲散的在一处幽静的矮山石径上走着，陈朝江稍落后半步，亦步亦趋跟着。

　　叶皖和李冰洁则是坐在湖畔一处凉亭下闲叙，她们才不会去打扰两个大老爷们儿间的谈话。

　　“心里有不满？”许正阳微笑道。

　　“没有。”陈朝江摇摇头，叹口气道：“还能做人。和老婆孩子家里人经常团聚在一起……已经是天大的恩惠了。”

　　“怎么？还真不想做神了是吗？”许正阳淡淡的说道。

　　陈朝江愣了下，说道：“不是。”

　　“那就好。”许正阳点燃一颗烟，随手抛给陈朝江一颗，说道：“心里有数就好，天庭府的新的工作会议，没有让你参加，我亲自来告诉你……当然了，你现在没有神职，不过我还是要让你知道，天庭府以后的工作重点，除却惩恶之外，更多的则是扬善。一味的杀戮，固然能带来最快的效果，但是很不理想。”

　　“是，这些日子我也想过许多。”陈朝江微微躬身。

　　“多想想是好的。”许正阳点头，道：“以前也是我考虑不周，你的心性倒是很合我的脾气，可现在不同了，观念，规矩，都要变一变……踏踏实实过了这些年，别嫌长，也别忘了你的身份，将来总是要用你的。”

　　陈朝江低头沉思着。

　　“别想跑。”许正阳笑着转身抬手指了指陈朝江，“你小子现在是轻省了，老婆孩子热炕头，神职也没了……我还是要天天操心那么多事情，将来我得多给你安排些工作，让你劳累，把这些年该干的全都给我补回来！”

　　“是。”陈朝江哭笑不得，许正阳在他心目中朋友和上司的角色转换过于快了，他还真有些难以适应，而且越发的畏惧。

　　接下来倒是没谈论这方面的话题，许正阳转而开始微笑着打趣陈朝江闲聊起来。

　　你那老丈人有权势，在江南真是呼风唤雨一手遮天，你媳妇儿对你也真够上心的……我要是不迁就一下，恐怕你小子就得丢了这个好老婆！

　　陈朝江一直是尴尬讪笑。

　　闲聊着走回到凉亭旁。和李冰洁、叶皖二人一起，在钱塘湖畔的那些风景胜地颇为悠闲的逛游着。

　　在来到有名的白堤桥时，远远便看到那里围满了一群人，吵吵嚷嚷的似乎有什么争执。

　　原本对于这种事儿，许正阳他们是不屑于去理会的，不过叶皖倒是好奇心很大，而且喜欢凑个热闹，便拉着李冰洁唤着陈朝江、许正阳往那边儿走去。

　　等到了跟前儿，才看到几名警察正在劝慰着群情激奋的游客。

　　而在人群之中被包围着的，则是几个穿着黄呢子军装的人，面露不屑和嚣张的模样，似乎一点儿都不在乎围着他们的这些人，一旦失控冲上来的话，一人一口吐沫就会把他们淹死在当场。

　　看到那几个人之后，许正阳的眉头也皱紧了，满脸的厌恶之色。

　　陈朝江和叶皖、李冰洁三人也是抿着嘴，脸上怒意明显。

　　也难怪众人及许正阳他们会如此看不惯那几个嚣张的外籍游客。原因是，那几个家伙是倭国人，而穿着的军装，则是数十年前他们国家侵略这个国家时的军人所穿，当时的倭国军队残暴，丧尽天良，更是在距离西湖市不远的江京市，进行过惨无人道的大屠杀。

　　如今他们故意穿上那个年代的军装到这里来拍照留念，什么意思？

　　许正阳认为，他们这是在找死。

　　碍于他们是外籍游客的缘故，几位警察虽然也是心头怒火万丈，可毕竟职责所在，考虑到方方面面，也只能尽力劝慰着群情激奋的民众，不要作出过激的事情来。

　　与此同时，又有几辆警车匆匆赶至增援，生怕出现大的问题。

　　更是有一位警官上前厉声呵斥那几位倭国游客，让他们立刻道歉，并且换下身上的衣服，警告他们的行为，已经严重侵犯了本国公民的尊严，带有很强的侮辱性。

　　不过显然那几位倭国人并不在乎，他们说既然出了这种事，那么咱们到警局再谈吧。

　　显然，他们心里也是担心万一警方控制不住激愤的民众，一拥而上把他们干死在当场，即便是引起了外交纠纷，到最后还是个道歉的事儿，充其量有几个人也许会受到些刑事上的惩罚。

　　可他们可舍不得就这么丢了命，反正目的已经达到。

　　许正阳神识微微一扫，便知晓了这几个倭国人的目的。前两年倭国政界动荡，全国大乱，导致到现在经济都还没有完全复苏，在全世界都成了笑话。他们这几个都是属于有着强烈极端且自恋的民族主义色彩，隐隐的猜测到当年国家动乱和这个国家有着莫大的关系，所以才会抱着羞辱人的变态心理，来这边儿耀武扬威一番。

　　他们很清楚这个国家注重形象，对于这种事情通常情况下不过是严词警告一番，到不会作出过激的事情来。

　　不过今天……

　　许正阳表情平静的走到了他们的面前。

　　奇怪的是，并没有哪位警察阻拦许正阳这个陌生人。

　　以目前许正阳的能力，自然可以让在场的警察们放弃对他的警惕性，或者是让他们根本看不到许正阳。

　　“你们不怕死？”许正阳微笑着问道。

　　几个倭国人很疑惑，为什么警察没有阻拦这个家伙？其中两名倭国人更是提高了警惕，恶狠狠的拔了一下他们的当作道具用的军刀。

　　一个看上去四十多岁，像是其中的领头者的家伙轻蔑的说道：“死？难道你们国家政府和警方，会允许你们的国民因为一些狭隘的民族仇恨，当中殴打甚至杀死外籍游客？”

　　“你的意思是，外籍游客的身份，算是你们的特权，对吗？”许正阳依然保持着微笑。

　　几个倭国人虽然没有直接承认，却也各自颇有些得意的耸耸肩，一副你能把我们怎么样的表情。

　　许正阳笑着摇摇头，道：“那么，我也不介意让你们知道，什么叫真正的特权。”

　　“你要做什么？”那名倭国人心里颤了下，从面前这个青年的语气和表情上，他似乎感到了一种恐怖的可能性。

　　许正阳没有理会他，而是转身看着围观的那些依然满腔怒火的众人，挥挥手说道：“大家都散了散了，他们几个要自杀，别溅到你们身上血……”

　　众人在许正阳的话说完之后，顿时静了下来。

　　出奇的安静。

　　大哥，你不是开玩笑吧？好端端的人家干嘛要自杀？

　　“正阳，你……”李冰洁赶紧上前劝慰道。

　　那些警察也是满脸诧异的看向许正阳，这个人什么时候走到那几名外籍游客身边的？而且……他刚才说什么？

　　哦，自杀！不对，那个青年该不是要杀人吧？警察们顿时紧张起来，赶紧围拢上前想要阻拦许正阳。

　　“都别紧张，冷静些，让众人先散开。”许正阳笑着对围过来的警察说道。

　　正在往人群里挤着的警察，还有围过来的十几名警察微微愣了下，继而都露出疑惑犹豫的表情，然后……他们竟然真的就转过身，伸开双臂推搡并劝着众人散开散开，腾开地方，不要围观……

　　许正阳伸手揽住妻子的腰，微笑道：“不要紧，没事儿的。”

　　“这样不好……”李冰洁小翼的劝慰着。

　　许正阳摇摇头，然后扫视了一下众人，说道：“谁有摄像机的，准备拍摄下来作证。”

　　立刻有部分群众拿起了摄像机，照相机，还有的拿出手机，今天这事儿有些蹊跷，有些古怪，指不定出多大事情呐。

　　几名倭国人终于从震惊中回过神儿来，他们满脸不可置信的看着许正阳，以及那些不加以阻拦，反而好像支持许正阳的警察。

　　“那，看好了啊。”许正阳看向那位领头的倭国人，“你们今天都得死在这里，哦，那个小子，你走狗运，可以回国去告状。”

　　说罢，许正阳伸手一指站在最边儿上的那名倭国人，道：“你先来。”

　　话音一落，那个被许正阳指着满脸诧异的家伙，立刻屈身下跪，用脑袋死命的和石头桥面较上了劲儿，砰砰砰的磕头声中，那家伙顿时额头上的鲜血如注般流了出来。

　　他旁边的人惊恐万状的上前阻止他拉他。

　　终于把这家伙拉起来之后，那货竟然一口咬断了自己的舌头，仰着脸晃着脑袋狂喷鲜血，随即挣开拉住他的人，然后一头撞在了石栏杆上。

　　众人皆是倒吸一口冷气，还真玩儿自杀啊？

　　随即，已经彻底吓傻了的那几名倭国人，除却最年轻的那个，其他的都开始纷纷跪地磕头，大有不撞破桥面不罢休的气势。

　　血流遍地，现场惨不忍睹。

　　许正阳搂着妻子施施然从满面震惊中的人群中走过，离开了此地。

　　而那位侥幸活下来的倭国年轻人，则是吓得萎顿在地，裤裆裤腿全湿透了，一股骚臭气弥漫在空气中，混合着血腥气，着实难闻。


卷七 帝君 382章 你们别争了，那是我的

　　无需许正阳说什么。叶皖和陈朝江二人也能明白，许正阳在白堤桥上的所言所行，除了是出自于个人的愤怒之外，更多的也是给他陈朝江上了一课：

　　看见没有，神祗在大庭广众之下，想要杀人的时候，是不需要非得背负上罪名的。

　　倘若当初你陈朝江暴怒之下，能够利用神祗的能力权限，要么自我去控制对方，要么安排鬼差去行事，又何至于惹出如此大的麻烦来，把自己也弄得锒铛入狱？

　　还有许正阳在白堤桥上曾提及到“特权”二字，又何尝不是让叶皖听的？

　　那，许正阳比你陈朝江做的更过分吧，大庭广众，光天化日，众目睽睽之下，杀掉的还是外籍游客……

　　此事官司打到联合国，许正阳也无需担负什么责任。

　　说破大天去，当时在场的警方都有理由：“俺们当时忙活着阻拦愤怒的人群，哪儿会想到他们会突然良心发现羞愧不已的自杀谢罪？”

　　不信？有那么多实况录像作证。

　　至于许正阳好心留下的那个活口。让他能够活着回国的目的，也是许正阳神恩浩荡，胸怀伟岸，考虑到那个年轻人来时压根儿不知道他的同行者要做这些事情。当然了，他回国之后自然会受到国内媒体、警方、外交部门、安全情报部门的询问等等。

　　这些许正阳就不去在意了，你们爱谁谁。

　　不可避免的是，此次事件引起了两国外交上的一些摩擦争执。

　　人在你们国家死了，而且是于你们国家的公民发生了纠纷，最后不明不白的死了，很怀疑是你们国家的公民使用了某种术法甚或是催眠术，害死了他们。

　　这边义正词严的反驳，证据充分，是他们自己感到了羞愧或者是别的原因自杀的，当时没有我国公民对他们动手……至于术法和催眠术，你们政府部门的外交人员，就这点儿水准？

　　说白了，一般这种事情就是扯皮，扯来扯去也就不了了之了。

　　不过许正阳和本国的外交部门乃至政府高层，都没有去考虑倭国目前的各方面状况压力，以及倭国大部分国民的本性，使得他们在此类的事情上，作出了很强硬的反应。

　　因为倭国目前的政府部门本身承载的压力就很大，执政党及在野党各党派都做出些事情，以挽回他们在世界上的声誉和地位名声。国家上一次的大动荡之后，他们自我反思之后，发现发生的所有事情的源点，就在隔海向往的那个邻国。

　　所以他们对于那个强大的邻国。有了更深的敌意和警惕性。

　　咱们本来不弱啊，现在又出了这么大的事情，本国国民都死在他们国家了，不做些什么，以后还不是要被他们骑在脖子上拉屎吗？

　　这是不能接受的，倭国那些家伙们一向自视甚高，他们是最优秀的民族！

　　……

　　新神历九年夏末。

　　闹的沸沸扬扬的外籍游客意外死亡事件，终于稍稍有了些消停的迹象，扯来扯去就扯的全世界八卦群众懒得理会了，没啥意思嘛。

　　不过大家似乎都能看得出来，那个东方大国很偏袒一个人。

　　就是事发时录像中那个站在几名倭国游客跟前儿的青年。

　　他微笑的表情，平静的眼神，美貌的妻子，从容离去的身影……倭国那边儿一再的声称此人就是罪魁祸首。

　　但这边儿愣是不予理会，每每提及到此人的时候，都会以普通公民的字眼带过去，似乎都懒得提及到这个人。

　　普通民众们自然不会过多注意这个人，但是每个国家的安全情报部门，对于录像中的那个青年，却是无比的熟悉。是了，既然他出现在了那里。那么这次事件的答案就可以肯定，死亡的倭国人，确实不是自杀，而是他杀。

　　只可惜，这种话是根本无法说出来的。

　　和所有人不同的是，许正阳就像是忘了自己干过这么一件事儿似的。他这些日子里和妻子一起，跟随着一个慈善基金组织的成员们，不畏酷暑，到全国各地的贫困地区看望失学儿童，参加各种慈善集会，送钱送物送学校。

　　这个慈善基金组织，是荣华集团、正阳国家物流集团、景辉物流集团、华通网络技术有限公司、古香轩古玩公司合资注册组建的。

　　其实这些事儿压根用不着他许正阳亲自去做，不过许正阳却是趁着这种机会，去亲身下去体验感受，也能顺便游玩祖国的大好河山，看各地风情风俗。身边佳人陪伴，又做着如此令人欣慰的慈善事情，很舒心。

　　用袁素琴的话说，儿子那是纯粹钱多的没地方花了。

　　不过袁素琴和许能这做父母的，对此也没有任何的抱怨之意，相反还很支持。细想一下也是，家里到底有多少钱他们现在都算不过来，而且还一直在不断的积累着，添加着，留着干啥用？

　　而在许正阳心里面，却是根本没想过钱的问题，纯粹是去做好事儿，让自己舒心了。

　　这一日，许正阳和李冰洁跟随着慈善组织抵达山区的一所希望小学。这所小学原本就是以前古香轩捐资建立的，此次组织再来是送一批书籍和教学用具。

　　当地县、乡、村的教育部门官员及一些政府官员都赶来了，村里面更是敲锣打鼓的表达着感激之情，一些孩子们无需老师们的组织，自发的在学校里组成了盛大的欢庆队伍，乱糟糟闹哄哄，却更显得真挚，热情。

　　许正阳两口子不显山不露水的看着工作人员和当地人接洽着，忙碌着，然后从人群中缓步走出，到校外散心。

　　地处山区，这所学校所在的位置和村庄，都在半山腰际，如此一来，走在校外与村落间的小路上，就能看到清幽美丽的山区风景。

　　这里的环境氛围，完全与喧嚣的都市隔离成了两个世界一般。

　　“在这里，附近的村落间看似距离不愿，实际上孩子们其他村的孩子们要赶到学校里，起码也要走上几里路，有的甚至十几里路，挺不容易的。”许正阳站在村落旁的有些泥泞的道路旁，望着远处起伏的山峦中若隐若现的村庄。轻声说道。

　　“怎么？再建几所学校？”李冰洁微笑道。

　　“那倒不至于，本来就没多少孩子，能带出去的，大人们也早就带出去了，学校建的多，反而是浪费了……”许正阳笑着摇摇头，道：“回头你安排下，但凡在这贫困山区教学的教师们，要给予更丰厚的经济待遇，嗯，学校的硬件设施。也要完善些，在这里条件再好，也是不易啊。”

　　李冰洁点点头，事实如此。

　　这样的地方，你有再多的钱，却有许多东西都很难买到，起码，不方便。

　　沿着泥泞的小路，踩着凸起的石头，小心翼翼的缓步走着，许正阳和李冰洁倒是心情很愉悦，让他们想起儿时的乡村生活了。

　　手机铃声响起，飘渺的歌声在这山区的村庄里显得格外清晰响亮。

　　许正阳掏出手机看了看，是李瑞庆打来的，挺小脚步，一手揽着妻子，一手拿着手机接通附在耳边：

　　“二叔。”

　　“正阳，来一趟京城吧，出了些事情，咱们谈谈。”李瑞庆语气颇有些严峻的说道。

　　“哦？”许正阳稍稍怔了下，继而答应道：“好，我和冰洁这就去机场。”

　　“说下你们现在所在的地点，我安排专机去接你……”

　　许正阳心头疑惑，出了什么事情？会如此着急？不过他也没有犹豫，表情平静的答应下来。

　　心里已经通过驭神令去了解最近有什么大事件发生了。

　　现在的驭神令，越发的像是一件辅助的神器了，很少和许正阳进行交流，却也不会影响许正阳的使用。

　　初始许正阳还有些不适应，甚至怀疑到驭神令和天条该不会是私下里有什么不可告人的秘密。

　　不过时间长了，许正阳也就不去琢磨这个问题了。

　　……

　　赶到距离最近的一处军队所在地，两口子登上了专门来接他们的直升机，当晚他们便赶到了京城。

　　确实是出了大事。

　　倭国游客自杀死亡的事情，双方扯皮拖到现在基本上已经处于不了了之的结果了。

　　不过倭国方面政府部门似乎越发的耐不住，觉得脸面丢大发了，他们要做一些事情。

　　于是这次在两国有争议的“垂钓台”岛屿海域出手，倭国巡逻舰与华夏国一艘捕鱼船冲撞，扣押了渔船。逮捕了船长和一众船员。

　　这在以往是根本没有发生过的事情。

　　双方都知道这个岛屿及海域是有争执的地区，所以即便是实际控制着这片地区的倭国方面，平日里要么就是对于华夏国渔民的捕捞行为睁一只眼闭一只眼，要么就是驱离出去。

　　要知道，一旦扣押船只，抓捕渔民，那就等于是你认定这片地区属于你的国家了。

　　如果双方都这么干的话，这边儿的军舰也就可以开过去，我也抓你们的人……结果自然就会擦枪走火，引发军事冲突。

　　这是任何一方都不愿意看到的一面。

　　许正阳并不晓得这其中各种复杂的原因及利害关系，所以在听取了李瑞庆和几位高层人物的讲述之后，许正阳有些奇怪的问道：“倭国政府的那些首脑们，都是些傻子？国家刚刚从动荡不安中恢复过来，就搞这么一出，纯粹的是报复行为？又不是小孩子过家家，我靠……”

　　“背后有指使者。”李瑞庆点点头，说道：“另外他们本身，也急切的需要做出些什么事情来，争取民意和在国际上的影响力。”

　　“哦。”许正阳摆摆手，说道：“你们该不会是想着要我帮助吧？这种事儿我可不管……”

　　这句话一出口，倒是让李瑞庆和几位高官苦笑不已。

　　本来就想到过，许正阳是不会插手这些事情的。不过鉴于现在的国家周边的形势复杂，他们确实感到压力很大，在很多时候，他们都考虑过利用军事手段去彻底的解决一些问题。但是战争……是残酷的，是高风险和没有绝对预见性的事情，是最耗费国力的事情。

　　所以他们希望许正阳能够插手，如果他来解决的话，那么结果显而易见。

　　马索里国家从战乱中突然间走向了和平，前一段时间各部族武装势力与过渡政府之间达成了一致的协议。

　　这件事其他各国都一头雾水不明白怎么回事儿。

　　但是李瑞庆他们却是知道的，因为在这之前，正阳国际物流集团的货轮，在那里被劫持了。

　　后来李瑞庆和许正阳的一次谈话中，也从许正阳的只言片语中了解到是许正阳出手了。

　　“正阳，涉及到每个国家的核心利益和主权问题上，很容易引发军事冲突，甚至是战争的……”李瑞庆轻声的叹了口气，道：“想来，你是不希望战争发生的。”

　　许正阳皱皱眉，这倒是事实。

　　有了李瑞庆这句话，再看到许正阳的表现，其他几位领导心里有了底，也纷纷的开口，讲述起了目前周边的复杂局势，以及有可能爆发冲突的各种分析，目前各方的军事部署等等。尤其是，最为强大的M国插手了，而且态度很坚决强硬的支持倭国。

　　在这个地区，M国的军事基地有好几个，部署了航母舰队，空军基地，战斗力相当强悍。

　　他们一向都是将自己国家定位在霸权的位置上，世界各地各国，都要受到他们的制约，听从于他们的安排。当然所有的部署安排，自然是要附和他们的国家利益，以及不可撼动的霸主位置。

　　强势的东方大国崛起，自然是令M国所不满很担忧的。

　　所以在这一地区，M国是需要支持其他国家来牵制东方大国的崛起，以巩固他们在全世界的霸权位置。

　　而此次事件发生后，华夏国的反应也罕有的强硬起来，从各方面施加压力，迫使倭国放人。

　　而在有争议的“垂钓岛”海域，两国的渔政海监部门船只都开始加强了巡查，隔三岔五的发生着对峙……

　　同时，M国与倭国高调宣布要在此地展开军事演习，以应对有可能发生的严重事件。

　　这是很明显的军事威慑。

　　许正阳最近一直在外，倒是没有关注过这些新闻事件，却没想到事态会如此严峻。

　　听完众人的讲述分析之后，许正阳靠在沙发上，仰头闭目沉思着。

　　李瑞庆等人也静了下来，看着这个有着独特身份的青年，希望着……

　　终于，许正阳睁开眼睛，微笑着站起身来，一边往外走着，一边随意的说道：“算了，那个什么垂钓岛，谁也别争了，垂钓岛我要了。”


卷七 帝君 383章 我买还不行吗？

　　许正阳的这个决定出乎了所有人的预料。

　　垂钓岛。他要了！

　　这个世界上除了许正阳之外，恐怕再没有哪个人，敢于以个人的名义，去说出如此狂妄到霸道的话来。当然也许有，不过那都会被人当作笑柄嘲弄一番。

　　两个国家间有着争执的岛屿，海域……牵扯到国家主权的核心利益，相互间谁都不肯退让，甚至都没有谈判解决的可能性。只是为了避免军事冲突的风险，就这般搁置争议拖了几十年。

　　现在，许正阳要以个人的名义把垂钓岛据为己有。

　　着实让李瑞庆等人愣了半晌，许正阳离开房间之后，他们才回过神儿来。仔细一想，这个办法似乎……很不错？很公平？不偏袒任何一方？或者……许正阳这厮很自私。

　　在京城的东三环附近的阳平区露水街，有这个世界上当之无愧的头号强国M国的大使馆。除了外交官员之外，还有M国联邦调查局的驻海外办事处，负责人是尼尔森？巴克。一个现在很可怜的家伙。

　　他已经无数次向上级提交，请求辞去在这里的负责人职务，要么把他调离，要么干脆把他开除了也行。总之，他不愿意在这个地方多待上哪怕一个小时的时间。

　　但是很可惜，他的辞呈及请求都未得到上级的允许。

　　对于那个诡异莫测的青年。尼尔森每每晚上做梦都会梦到他从而惊醒，生怕这一觉睡下去就再也看不到明天的太阳，或者睁开眼的时候那个可恶的青年一脸微笑的站在他的身旁。不仅如此，工作的时候他都会时不时的后背发寒，抬头看看办公室的四周，因为那个家伙随时都有可能很诡异的出现在房间内。

　　这天晚上，许正阳出现在了他的卧室中。

　　从睡梦中被唤醒的尼尔森浑身打了个哆嗦，竟然控制不住般的小便失禁了。

　　其实如果在第一次接触许正阳之后的那段时间里，无论什么时候看到许正阳，尼尔森都不至于惊惧到如此程度，毕竟他可是一位老特工了，心理素质那绝对是过硬的。但是一个人，一个无论多么强悍的人，经不住如此长时间的心理折磨，他想过试图忘掉许正阳的存在，专心致志的工作，但是却无法抹去。

　　看着面前这个脸上挂着一抹温和笑容的青年，尼尔森愣了半晌才终于压制住了惊慌失措的心情。感觉到小便失禁的他，颇有些尴尬的从床上坐了起来，但是碍于面子上的问题，他没有掀开盖住下身的毛毯。

　　“嗨嗨，以后能不能提前打个电话……我会被你吓坏的。”尼尔森让自己尽量表现的从容一些。

　　“很抱歉，我需要你捎个信。”许正阳平易近人的说道。

　　尼尔森耸耸肩，很无辜的说道：“先生，上帝……你应该去找大使，而不是我。”

　　“我跟他不熟，所以只有找你。”

　　“好吧。”尼尔森无奈的摇摇头。“您又想做什么？”

　　许正阳笑道：“垂钓岛从今以后，归我个人所有，不属于任何国家了。”

　　“什么？”尼尔森吓了一跳。

　　许正阳微笑看着他，这种反应可以理解。

　　好半晌，尼尔森才反应过来，有些吃惊的说道：“我想这种事情，和我们国家没有任何关系，这是你们国家和倭国之间的事情，只要他们同意，我们当然不会有什么意见。”

　　“那么，我可以把你的话当作你们政府的态度吗？”许正阳问道。

　　“这……”尼尔森无奈的点头说道：“好吧，我立刻把你的话传达给上司。”

　　许正阳点点头，转身往外走去，一边说道：“三天后，我要登岛查看，至于倭国方面，你们替我带话过去就行了……哦对了，赶紧洗洗澡，换条内裤。”

　　许正阳从紧闭的房门前诡异消失不见。

　　尼尔森？巴克一脸的恍然，继而才尴尬苦笑的起身，顾不上去洗澡换衣。匆匆拿起电话向国内汇报这个惊人的消息。

　　……

　　这个消息引起了M国总统及国防部、中情局、联邦调查局等各重要部门的高度重视。

　　紧急会议立刻召开，各部门首脑人物齐聚总统办公楼内。

　　相对来讲，这个消息似乎比那个东方大国在沿海地区布置针对航母战斗群的反舰弹道导弹的消息，还要让他们感到震惊。

　　因为没有任何国家，敢于不计后果的对M国发动攻击。

　　但是许正阳是一个人，一个有着独特身份，诡异强大的人。他的行为似乎根本不会受制于那个国家的政府机构，完全我行我素。如果他真的以极其诡异的方式登上了垂钓岛，甚或是在上面动工搞建筑物的话怎么办？

　　最令人心惊的是，他这次似乎不是开玩笑，已经明确了时间，三天后登岛。

　　前段时间两国的撞船事件，一度引发两国之间的关系高度紧张，M国趁机插手其中，扩大了在附近区域的军事部署力量，以强悍的姿态向世界证明，M国是最强大的，世界上任何地区的形势发展，都要在M国的掌控之中，附和M国的国家利益。

　　但是同样，那个东方大国的态度也极其强硬，毫不示弱。

　　如果说这些只是双方表面化做出的文章，不会真的引发军事冲突，造成不可挽回难以预料的局面，还在掌控之中的话。

　　那么这次许正阳登岛，必将激化这一矛盾。

　　倭国现在无论政府还是民间，都必将采取强硬的措施来应对任何在垂钓岛上发生的争议事件。前段时期政府的动荡不安，各党派相互攻讦，民心大乱。好不容易稳定下来的国情，经不住受到任何冲击了，尤其是，涉及到主权问题上的事件。

　　一旦倭国的海岸警备部队，对许正阳进行攻击，或者是抓捕的话，且不说会不会引发那个东方大国强烈的愤慨不满，激化危险局势的进一步升级；但是许正阳个人那种恐怖的手段和力量，天晓得他会干出些什么事儿来。

　　假如，他要杀掉倭国目前的政府首脑怎么办？

　　以倭国目前的国情，承受得住吗？

　　M国政府外交官员立刻与华夏国政府高层取得了联系，严词警告并且希望对方阻止许正阳的这一行为，以避免进一步激化目前的紧张局势，防止出现不可预料的军事冲突风险。

　　令M国政府部门万万没有想到的是，这边儿的回复则是：我国迫于一些不方便告知的原因，已经批准并且通过了许正阳购买垂钓岛及相关海域的申请；至于许正阳是否登岛，甚至在岛上做些什么，完全属于他的个人行为，不代表我国政府的立场。

　　M国总统恼羞成怒，立刻亲自致电：那是你们的公民，如果为此而遇到什么意外事件，你们是不是也会站在局外不予理会？

　　这边儿的回答是：嗯。

　　M国总统大怒：包括遭受到攻击吗？

　　回答：我们可以保证，不会采取军事措施。但是希望你们和倭国能够慎重考虑，不要采取过激的行动针对许正阳，不然的话，后果自负。

　　你们这是什么意思？

　　答：好吧，垂钓岛已经完全属于许正阳个人，无论结果如何，我们政府及军方不会干涉。

　　……

　　这是哪门子话？

　　这像是个世界级的大国的政府机关及领导说出的话吗？

　　照你们这意思是，把所谓的国家核心利益及主权，都统统卖掉给了许正阳？然后，那里等同于是外国，与你们无关啦？许正阳不是你们国家的公民啦？不保护本国公民？

　　这算不算是无赖？

　　哦。好像不是无赖，很合理的一种做法。

　　问题是，你们有权卖掉吗？那是两国有争议的岛屿啊！

　　乱套了！

　　M国总统怒气冲冲的说道：“我们的其他航母战斗群在哪里？立刻再增加四个航母战斗群驶往该地区，以应对有可能爆发的军事冲突。”

　　国防部长说道：“针对一个人？”

　　“那是一个国家。”总统说道。

　　“可是他们已经明确表示，许正阳的行为属于个人行为，不代表政府立场，而且……他们说了，政府及军方，不会干涉此事以及有可能引发的一切矛盾冲突问题。”

　　会议室内的人全都安静了下来。

　　许久之后，总统说道：“驻倭国的航母迅速赶往该海域，另外加派两个航母战斗群……联系倭国政府部门，告知他们此事，让他们保持克制，不要对许正阳采取过激的措施……仅仅是一个人登岛而已，封锁消息。”

　　其他人有些吃惊的看着总统，不过思来想去，好像也只有这么做。

　　毕竟许正阳不是一个特殊的人。

　　“联系许正阳，和他沟通一下，尽量阻止他的行为，可以……谈一谈。”总统阴沉着脸站了起来，忽而扭头看向中情局局长，问道：“我们的特别研究项目，进展如何？”

　　中情局局长愣了下，无奈的摇摇头，说道：“这，这似乎和科学技术没有任何的关联性……也许有，但是以现有的科技水平，根本不可能制造出反物质武器，去应对那种诡异的能量。”

　　联邦调查局的局长皱眉说道：“我们的航母战斗群开赴该海域，是否会激怒许正阳？导致他不予理会以谈判方式解决问题的方法。”

　　总统挥挥手，说道：“他首先要顾忌是否会引发战争。”

　　虽然这句话说出来，总统心里也不敢肯定，毕竟许正阳是一个人，他既然能疯狂的做出要登岛的决定，那么谁能保证他会不会去在意顾忌其他？不过有前车之鉴，上一次的军事演习威慑，似乎达到了震慑许正阳的效果。

　　可惜总统先生及他的这些官员们并不知道。上次的军事演习，许正阳那个大老粗压根儿就没想过是冲着威慑他来的。

　　直到事后被提醒，许正阳才恍然大悟，不过也大度的不予计较了。

　　……

　　尼尔森恨不得自杀掉算了。

　　他实在是不愿意和那个许正阳有任何的接触乃至联系，但是上级的命令不得不服从。况且，作为一名联邦调查局的特工人员，为了国家的利益，他必须要接受任务，和许正阳取得联系，尽力劝阻他的登岛计划，把他拉到谈判桌上来。

　　说起来，即便是尼尔森都觉得这已经是给了你许正阳天大的面子，哪怕你是上帝。

　　毕竟作为世界第一强国，M国政府能够针对你个人，和你谈判，放眼全球乃至历史上，可曾有过这种先例？即便是一个小小的国家，恐怕也从未有过因为一些矛盾的原因，和一个人进行谈判吧？

　　他也确实联系上了许正阳。

　　“许先生，你好，我是尼尔森。”

　　“哦，你好。”许正阳微笑道：“有什么好消息要告诉我吗？这已经是第二天了，后天我就要登上垂钓岛，勘察下地形，准备在那里盖起一座别墅庄园，到时候我会邀请你，以及你们国家的总统前去做客。”

　　“不不不，许先生，请冷静一下。”尼尔森赶紧说道：“您应该明白，现在垂钓岛很敏感，关乎到两个国家的主权争议，如果您这般行事的话，有可能引发军事冲突，甚至局部的战争……”

　　许正阳轻描淡写的说道：“谁敢？”

　　听到这个词儿，尼尔森打了个寒颤，后背生寒，连忙说道：“许先生，我们可以坐下来谈一谈，关于垂钓岛的问题，您想要也不是不可能，但是也应该尽量的避免引发冲突，您觉得呢？”

　　“我不想跟倭国方面谈，让你们告知他们，告知了吗？”

　　“当然，我们现在已经和倭国政府首脑达成了一致的意见，可以坐下来谈谈的。”尼尔森连忙说道，事实上M国和倭国政府压根儿没谈妥，倭国根本无法接受这种事情。但是尼尔森接到上司的电话告知，这一点可以保证，为了在M国方面还没有完全准备好的情况下出现突然的事件，他们会以强硬的态度去逼迫倭国方面同意。

　　许正阳语气平和的说道：“我这个人不是不讲道理，既然是有争议的地区，嗯，我也不偏心，吃点儿亏我认了，花双份的钱儿买下来……你们转告倭国政府吧，我出钱买，就这样。”

　　“出钱？多少钱？”尼尔森几乎是拖口而出，因为这实在是领他大感吃惊。

　　这是钱不钱的问题吗？

　　那是一个负有争议的岛屿及广大的海域地区，而且战略位置极其重要！

　　“哦，我们国家这边儿我出了一块钱。”许正阳依旧很平静的说道：“这样，倭国政府那边儿，我也可以给他们一块钱。”

　　“啊？”

　　“行了，就这样吧。”

　　电话挂断了。


卷七 帝君 384章 蓄势待发

　　明天，许正阳就要登岛了！

　　就今天。这则消息成为了轰动全球的新闻事件……

　　原本许正阳是不想把这件事儿闹的太轰动，按照他的想法，无论是M国还是倭国，都会在踌躇犹豫之后，沉默应对。理由很简单，撞船事件引发的风波已经让全球都高度关注这个地区了，形势危急，甚至数次都到了一触即发的地步，两国海监船只针锋相对，剑拔弩张。

　　谁也害怕擦枪走火，一发而不可收拾。

　　而许正阳登岛无疑等于是火上浇油。问题是，谁能阻拦他？

　　所以许正阳登岛的结果，十有八九会被三方压制住，不会对外公布这一消息。

　　可惜就在距离许正阳要登岛的头一天早上，这件事情突然被透露了出去，引发了国际媒体舆论的轩然大波。

　　各方面紧急调查，才发现是倭国的一名高官透露了这则被M国强制要求保密的消息。

　　唔，那哥们儿是个极端分子。

　　三方面都为此紧急召开了会议，讨论采取何种措施来应对这种突发状况的发生。尤其是，这关乎到一个国家的尊严问题！

　　对此问题反应最快的，自然是华夏这方面了。

　　他们紧急召开记者招待会。澄清了此新闻的事实：许正阳为我国公民，著名的企业家，投资者，他合法申请开发垂钓岛及周边所属海域；我国政府各相关部门经过慎重考虑，决定同意并支持投资者进行有益的开发利用；为了表明本国政府对于各企业及个人在经济商贸领域的投资发展，仅象征性的收取一元的租赁费用；但是要声明的是，垂钓岛所属权依旧属于国家，而非个人。

　　这段话自然是经过许正阳点头同意的。

　　其实最后那句有关所属权的话，原本本国政府高层考虑，这都无所谓。因为许正阳是本国公民，不管将来如何，岛屿和周边海域是他的了，在全世界任何国家及个人看来，那也等于是咱们国家的。

　　许正阳起初也是如此想的，为了照顾各方面的情绪问题，尽量把话说的含糊不清，反正归于他个人就行了。从私心和事实来讲，许正阳更愿意很霸道很直接很讲理的把垂钓岛的所属权，明确的帮助国家收回来。

　　问题是，他是神祗，既然要做这件事情了，就要考虑到世界范围内的影响。

　　他要做一位公平的神祗，不至于引发什么荒谬扯淡的争议出来。说白了，就是顾全到将来天庭府，嗯，他这位神祗，在俗凡人间的名声问题。

　　可惜。这消息被捅了出来，而且是倭国的政府高层人员。

　　那就怪不得他许正阳霸道了……

　　华夏国证实了这则消息之后，立刻引起了轩然大波，好嘛，一块钱象征性的无限期租赁给你们国家的公民，这等于是明明白白的打人家倭国的脸啊！

　　随即M国方面又召开了新闻记者会，严词声明会遵照以前与倭国签署的保护条约，包括垂钓岛在内；并且声称，为应对有可能发生的军事危机及局部地区的冲突可能性，已经有三个航母编队开往该海域。

　　倭国政府也对外声明：他们将不惜一切代价捍卫国家尊严和领土的主权，打击任何国家组织以及个人针对他们国土的侵略行径。

　　许正阳当然不会召开什么记者招待会，他只是电话通知尼尔森？巴克，让他转话给他们的政府及军方，以及让他们转话给倭国，如果你们敢对我作出有威胁性的攻击……那么就小心些你们的航母、战舰、战机、潜艇；当然，我提醒一下你们，为了无辜士兵的生命安全，希望你们在准备好急救措施，比如救生船啊，救援直升机啊等等。

　　事情发展到现在这种地步，等同于到了战争的边缘。不可调和。

　　各国政府纷纷致电三方，希望他们能够克制，坐回到谈判桌上……而各大媒体更是争相赶赴该地区，希望能拿到第一手的新闻材料。

　　结果到了下午五点左右的时候，华夏国再次紧急召开记者会，措辞严厉且郑重的说：目前垂钓岛局势已经处于一触即发的态势，我们希望倭国、M国、及许正阳个人这三方，能够冷静下来，克制，坐到谈判桌上来，要缓和不要紧张，要对话不要对抗，要和平不要战争……

　　这是什么话？好像一推三六五，没你们国家什么事儿啦？

　　有记者当即就问道：“许正阳不是你们国家的公民吗？垂钓岛不是你们国家的领土吗？”

　　发言人冷冰冰的回答道：这个问题我及我国政府不方便回答，请咨询M国及倭国两方面，我想他们会很清楚，好了，本次记者会不会回答任何问题，谢谢……

　　就这么个答案，爱谁谁。

　　于是世界各大媒体赶紧安排人去找M国及倭国方面，想尽办法绞尽脑汁的希望能掌握到一些新闻线索。

　　同时，各大媒体又紧急在华夏联络各方面，希望能够采访到许正阳这个名不见经传的企业家、投资者。

　　可惜，对于许正阳这方面的采访和探寻，均无功而返。

　　……

　　江京市军区一处高级招待所中。

　　许正阳悠悠闲闲的坐在客厅里品着茶，在他旁侧的沙发上，李瑞庆、李瑞昱、叶荣琛以及江京市军区的两位高级将领和京城赶来的另外两名高官，各自都是皱着眉头，低声议论着什么。

　　这起事件出现的突然。引起各方面的紧张不安。

　　因为不管表面上的话说的多么冠冕堂皇到不讲理的程度，可事实上潜在的巨大危机依然存在。

　　许正阳毕竟是属于本国的公民，一旦真的强制性登岛，遇到对方的暴力阻挠，他再以暴制暴强硬登岛成功的话，谁敢保证不会引发战争的危险性？

　　说到底，除却M国和华夏两方面，没有谁会真的完全把目标针对在他许正阳的个人身上。

　　因为实在是……太渺小了。

　　看似悠闲毫不担忧的许正阳，其实现在心里也是蛮紧张的，只不过这种紧张中含着浓浓的兴奋的冲动。

　　自八年前成为神祗，到如今已经是第九个年头，新神历九年了！

　　他许正阳何时曾有过如今这般强大的神力及权限，如此高的职位？到底神力达到了何种程度，他心里也没谱，但是他知道，现在很强，强到了令他自己都不敢想象的地步……帝君啊！

　　虽然如今准确的说，他只是暂代帝君，但是事实上他可以清晰的感觉到，自己已经有了和帝君比肩的实力！

　　至于会不会引发战争，许正阳心里可是有底的，不会。

　　因为他已经不予理会天条的规则，派遣了李海东亲率鬼差赶至M国。守护在了总统及国防部长的身旁，在最紧要的关头，不会让他们下达攻击本土的命令；倭国这方面，是苏鹏领着鬼差监视着，随时控制相关高层人员；另外，目前唯一在此海域的M国航母编队的司令员，身边有王勇敢及几名鬼差。

　　许正阳交代下去的任务是：只要他们不下达攻击我国本土的命令，那么不要阻拦他们。

　　本官！

　　朕！

　　要亲自给他们一个下马威！

　　所以许正阳目前略有些激动的心思中，根本没去听别人的建议以及一些提醒的话，更不会插嘴军方及政府人员探讨如何应对万一出现的紧急状况。

　　他现在心里面正哭笑不得想着之前和李冰洁及欧阳颖还有家人在视频对话里吵架的事儿。

　　吵架的原因，就是因为许正阳作为神祗。心胸太过于宽广了。为了确保将来天庭府在世界各国及民众的心目中公平的印象，不至于令人腹诽他护短，获取伟大光明圣洁的形象问题，他提出了一个很无理很蛮横的条件，那就是在本国花了象征性的一元钱租赁，那么倭国那边儿就是一元钱完全购买过来。

　　对于许正阳来说，这已经算是最大的让步了。

　　可倭国方面怎能忍受这种侮辱？

　　而且……家人及朋友都表示了强烈的愤慨和不满：“你这是什么意思？这不是从另一个角度上，以一位华夏国公民的身份，承认了倭国对垂钓岛及周边海域拥有主权吗？你要收回这句话！”

　　尤其是一向懂事贤惠的妻子，都如此在意，实在是有些令许正阳惊讶。

　　本来这些事情以及许正阳目前身为神祗的最高职务，家里人尤其是父母，他们并不知道。可新闻媒体把这事儿抖搂了出来，许正阳想瞒也瞒不住了啊。而且老家村里的人打来电话，认识到的人也都打来电话，强烈支持许正阳登岛。

　　当然，大部分朋友及村里的人都不知晓一元钱计划中包含给倭国的一元钱。

　　但是家里人知道了啊。

　　所以才会引发家中人的不满和愤慨，好家伙，平日里看不出来，真有了事儿，一个个的爱国情绪果然高涨！

　　许正阳略有些惭愧，不过当时心中却也想着，至于嘛？我是神祗啊，世界万民都是平等的，总不能因为人家倭国大部分都是禽兽人渣，就把那些极少数到可怜的好人的心给伤了吧？神祗是大爱无疆，宽广无边的啊。

　　既然父母妻子都站出来表态了，许正阳当然会实言相告，不去扭扭捏捏了。

　　他的这番话说出来之后，家里人也就转过这个弯儿来，不过心里总觉得不舒坦。最终还是平时老实忠厚少言寡语的许能说道：“那，等收回来了，周边海域允许咱们国家开发，不允许倭国……”

　　“那是自然。”许正阳笑道。

　　“干脆灭了他们算了。”许笑天在电脑视频中龇牙咧嘴张牙舞爪的说道。

　　“胡闹！”许正阳当即斥了一句。

　　袁素琴听了儿子的解释之后，心中的那丝不愉抛开，取而代之的是对儿子的担心：“正阳，你可得小心着点儿。枪弹不长眼……”

　　“放心吧，不会有事的。”

　　其他人这才想起许正阳登岛着实是件很危险的事情，即便是知道他神祗的身份，可处于对那些高科技的具有强大破坏力攻击力的武器，还是持有畏惧心理的。

　　于是纷纷出言提醒着，担忧着。

　　许正阳无所谓的摆摆手：“不要紧……”

　　……

　　尼尔森再次打来电话的时候，已经是凌晨一点多了。

　　虽然知道这一晚肯定还会打来许多电话，但是许正阳思虑良久还是决定不关机了。

　　如同许正阳所猜测到的那般，尼尔森打来电话的目的，自然是希望许正阳保持克制，明天不要登岛，什么事情都可以商量解决问题的，各方面都不愿意爆发冲突，你总不会希望爆发战争吧？毕竟，再怎么把事情揽在你个人的身上，可你的背后还是站着一个国家，你不要连累他们。

　　许正阳语气平淡的说道：“这是你们总统和军方的意思吗？”

　　“许先生，希望您不要介意，好吧好吧，您应该理解的……这确实是我们政府的态度。”尼尔森无可奈何的说道。

　　“那你告诉他们，航母立刻返航回基地，要么撤走所有的舰上人员，听说有六千多人是吗？”许正阳冷冰冰的说道：“把我的话一字不漏的转过去，不管你们会不会发动攻击，我都会夷平你们的这艘航母，算是对你们有这种想法的惩戒吧……如果你们尝试攻击，那么我就让你们的武器统统砸到自己的本土，我可以很负责任的告诉你，其实，我不愿意连累无辜群众死亡的。”

　　尼尔森被许正阳的话吓坏了，摧毁航母？攻击我国本土？还是我们自己的武器？

　　天啊！他疯了吧？

　　哦不不，他是神祗，是上帝，这一切皆有可能。

　　怎么办？

　　尼尔森甚至连句客套话都没顾上说，就匆匆挂了线，赶紧把许正阳的话报告给了本国政府高层。

　　这是赤裸裸的威胁！恐吓！

　　比恐怖分子还要恐怖分子！

　　作为目前全球的霸主强国，怎能承受如此蔑视和侮辱？

　　可是……

　　这真的很恐怖到令人不寒而栗。

　　地球的另一端，M国高层震动，紧急会议再次召开，商讨应对之策，怎么办？

　　不管我们是否攻击，他都要摧毁一艘航母。

　　束手待毙？

　　他究竟有多么恐怖的无法估量的能力？这是未知数啊！

　　在恼怒、惊恐、担忧、无奈等重重复杂的情绪中，一众高层官员终于达成了一个很无奈的一致决定：航母就地不动，但是舰上人员全部离开！其它编队中舰只做好防御和反击准备。


卷七 帝君 385章 神祗降临之他从海上来

　　深海蓝天，一望无际……

　　一轮红日从海平线的尽头升起。霎那间霞光万丈，波光粼粼。

　　靠近海岸边的海面上，一艘艘渔船和庞大的货轮、游轮如同镶嵌在了深蓝色幕布上，幕布随风摆动，于是这些诶渔船和货轮也就荡漾着。

　　几只海鸥轻盈的在半空中划过，飞向远处。

　　许正阳静静的站在海岸边的一处山崖上，面朝大海，微微的咸湿的海风扑面，许正阳仿若未觉。

　　脑海中，通过驭神令了解着各方面的准备，以及垂钓岛附近都有些什么动静。

　　不得不说，为了“迎接”许正阳这次登岛，M国和倭国方面可着实费劲了心思，铺开了庞大的阵势来欢迎他。

　　一个航母编队，除却航母是艘无人的庞大舰只外，周边方圆几十海里之内还有着十几艘各类隶属于航母编队的巡洋舰、战列舰、护卫舰……这些战舰上都是满员，已经做好了最高级别的战斗准备。

　　而倭国方面，已经派遣了多达十艘的海上保安厅巡逻船，游弋在垂钓岛四周海域，一架直升机低空在垂钓岛上方盘旋；除此之外，另有三艘军方战舰在更远处的海域严阵以待。

　　围绕着垂钓岛海域上空。各种无形的电波交叉成，甚至蔓延至海底，呈网状将这里严密的监控住，哪怕是一只海鸟飞过来，也会被各方面的监控发现。

　　零点过后，这里就已经高度警戒起来。

　　因为谁也不知道许正阳什么时候来，会不会来。

　　这一天，可以说全世界的目光都聚焦在了这个小小的岛屿上。

　　昨天晚上的时候，M国和倭国联合发表了声明，与今日在垂钓岛附近海域举行大规模军事演习，通告各方，空中和海上将临时封锁戒严。此举让众多国家及媒体都明白，无论许正阳是否登岛，恐怕这消息在短时间里都不会透漏出来。

　　出乎意料的是，大陆方面军方除了相对应的沿海地区进入高度警戒战备之外，并没有什么大的动作，包括沿海军用机场及海军舰队都没有特殊的动向。似乎对于此事件毫不在意一般。

　　许正阳深呼吸了一口气，感受着意念中那澎湃充实的神力，整个人竟然缓缓的凌空而起。

　　……

　　垂钓岛所辖海域外围的M国航母舰队前出的神盾舰内，警报声突然响起，偏西南方向二十度发现不明飞行物正向我所在地高速飞来。

　　航母舰队的其他战舰上也同时收到了警报，气氛骤然紧张了起来。

　　两架直升机嗡嗡的轰鸣着升上了天空。

　　与此同时，倭国方面的处于外围的战舰上雷达也发现了不明飞行物，诡异强大的能量波动，火红泛着刺眼白光的飞行物，飞行速度已经超越音速。

　　这让极少数人觉哦这玩意儿似乎有些眼熟！

　　对了，当年轰动全球的劫机大案发生时。就是从华夏国的本土出现了这样的一个飞行物，然后一路疾飞，跨越五个国家空中区域，直达飞机被劫持后降落所在的机场。后来，那次劫机案成为反恐的特例，所有机组成员及乘客平安拖险，恐怖分子被全部击毙。

　　M国战舰上的指挥官立刻请示，是否对此不明飞行物实施攻击。

　　答案是否，锁定监视目标。

　　高度紧张的已经准备要下达攻击命令的倭国方面，收到了来自M国方面的强硬命令，要求他们绝对不可发动攻击，静观其变，只需做好应对准备就行。

　　火红泛着刺眼白光的飞行物如流星般划过朝阳初升漫天彩霞的海面上空。

　　不出所料，亦是被M国和倭国方面所担心的，飞行物急速的进入垂钓岛正上方，而后突然下降。

　　雷达上失去了目标，甚至连一丁点儿的能量波动都察觉不到了。

　　四艘巡逻船迅速开赴垂钓岛岸边，同时三架直升机嗡嗡轰响着飞抵垂钓岛上空。

　　……

　　许正阳皱着眉头，缓步行走在基岩裸露的岛屿上，岛屿南部陡峭，北部平坦。土层基薄。不过却也是长满了山茶、棕榈、马齿苋、仙人掌，大概是为了适应强烈的海风环境吧，长的皆是低矮粗壮。

　　在这地方建立天庭府邸，合适吗？

　　环境太差了。

　　淡水资源缺乏，时不时的还来个台风什么玩意儿的……这岛上的日子可怎么过？

　　许正阳心里多少有了些悔意，提前怎么就没想到这一点呢？

　　还有，要在这里大兴土木的话，建筑材料、人工、装修材料等等各方面的费用下来，好家伙，纯粹是浪费，烧钱！

　　心里盘算着这一笔笔的细账，许正阳却是对上方盘旋的直升机视若无睹，更不会去看看海上已经有几艘巡逻船驶近了垂钓岛。

　　“岛上的人听着，我们是倭国海上保安厅执法巡逻船，你已经非法登上我国岛屿，请立刻离开，立刻离开！”

　　海面上传来了通过扩音器而变得有些浑浊的声响。

　　许正阳扭头看了看，懒得理会这些喊话，正待要扭头走下山岩时，却无意间发现了一座遮在山岩下方的灯塔。想了想好象是当年倭国方面的右翼团体非法登上垂钓岛后建的灯塔。

　　这玩意儿的存在严重伤害了太多人的心，让很多人生气。

　　许正阳微微沉思了一下，继而右手一抬，手中凭空出现了一把乌金色的尺子——镇乾尺。眉头一皱，右手握着镇乾尺随意的一点，一道金光从尺端陡然射出，直击向那高高耸立的灯塔。

　　金光刚刚触碰到灯塔上，便似是点燃了一盏明灯，整个灯塔忽然间亮了，泛起了刺眼的金黄色光芒。

　　没有一丝的声响。金芒持续了不到十秒钟的时间。

　　金芒敛去，整座灯塔依然看似稳稳的矗立在那里。

　　许正阳不再注视那灯塔，扭头迈步沿着陡峭的山岩，如履平地般走了下去。

　　当他的身影消失在了山岩上方之后，这边儿山岩下的灯塔，却轰然塌下，腾起弥漫海空的烟尘。

　　一架直升机疾飞至灯塔上方，旋翼高速旋转带起的强风吹散了灰尘。

　　很快，下面烟尘荡去，一片清亮。

　　然后那座灯塔却消失不见，取而代之的，则是地面上一堆的如粉煤灰般细尘，像是一座坟墓一般。

　　这一幕也让海面上几艘巡逻船上的倭国人员发现，顿时惊得呆住。好一会儿当他们反应过来后，几名右翼极端分子立刻叫嚷着放下小艇，登岛抓人！船长立刻向上级汇报，得到了命令后，放下三艘快艇，十几个人乘着快艇飞速的冲向垂钓岛。

　　……

　　许正阳依然皱着眉，心里盘算着在垂钓岛上建立人间天庭府邸的可行性。

　　十几名倭国保安厅的人员从远处飞奔而来，其中几个人手中竟然还端着枪支，一个个呼喝着警告着怒骂着。

　　听着那些人的怒骂以及看到他们脸上的表情，许正阳很有些厌恶。

　　他停下身来。有些诧异和不满的看着这些人。

　　很快，倭国保安厅的十几人将许正阳团团围住，持枪相对，一个个凶神恶煞般骂骂咧咧着。

　　“这是我的岛，谁允许你们来的？”许正阳声音平静，却理直气壮般的斥责道。

　　“这里是我国岛屿，你已经侵犯我国领土，非法登岛，现在我们要依法将你拘捕，请配合我们，不要作出反抗的举动……”其中一人很严肃的说完这些官面话。随即一挥手，几个人未持枪的人立刻走向许正阳。

　　“未经允许登岛，我很不高兴。”许正阳冷哼一声，继而右手看似随意的一挥。

　　这个动作立刻让对方十几人大为吃惊，持枪者当即扣动了扳机，哒哒哒的枪响声打破了岛屿上固有的安静氛围。

　　与枪声同时响起的，还有一声厉呵：“滚！”

　　十几名倭国海上保安厅的人员，陡然间如同被发射的炮弹一般，还没反应过来怎么回事儿，便不由自主的腾空而起，激射向他们刚刚登陆地点的海面。

　　而那几十发射向许正阳的子弹，竟然也都诡异的散落在地上。

　　噗噗噗……

　　十几人如同倒栽葱一般插入了岸边并不深的海水中，唯有小半截腿和脚在海面上露出，挣扎着踢腾着。

　　空中悬停的直升机上人员亲眼目睹了这一诡异情况，他们在惊恐之余，却也顾不得去向上级汇报情况请示了，当即有人伸出机枪枪口，对准缓步行走着的许正阳突突突的开了枪，无数发子弹噗噗噗的射入了许正阳身边四周的杂草和石头上。

　　却是没有一发子弹击中许正阳。

　　诡异的是，本来可以击中许正阳的子弹，在距离许正阳的身体还有几十公分的时偶，立刻就会偏移射向一旁。

　　许正阳皱眉抬头看向那架还在不断射出子弹的直升机，高速旋转的旋翼发出嗡嗡的声响。

　　只是直升机上的人员都已经彻底怔住了！

　　至于机枪中的子弹，也是毫无意识的扣动着扳机扫射一空。

　　突然，在他们原本就已经有些呆滞的目光中，那个地面上微微仰头的青年身形忽而一动，消失不见。

　　眨眼间的功夫，他们却诡异的发现，那名青年出现在了直升机的前面，距离仅不足两米！

　　“啊——！”

　　机上三人几乎是处于本能的反应，满是惊恐的凄厉嘶嚎出声。

　　随后……

　　直升机前方凌空站着的那个青年，脸色平静的迎着直升机扑了上来。

　　咚！喀嚓！啪啪！哗啦！嗤啦！咔咔！嗵……

　　连串的或刺耳或震耳的巨响声传来，夹杂着惊恐万状的凄厉惨嚎声，响彻在了垂钓岛的上空。

　　……

　　这是垂钓岛周边海域距离最近的几艘巡逻船以及空中另外两架直升机上的人员，注定毕生难忘的一幕情景。前提是，还能够活着回去的人。

　　他们只见一道人影突然间凭空出现，继而扑向了那架直升机。

　　然后。那架正在悬停着的直升机竟然像是被人徒手生生撕裂拆散肢解，成了一堆的碎片被扔了下来。

　　三条人影从高空中绝望惊恐的喊叫着摔了下去。

　　随后，那个诡异恐怖的身影凭空出现，就那般悬浮在半空中，右手轻松的拎着直升机那巨大的旋翼，然后像是抛一件玩具般扔了出去，却是如电般笔直的射向了海面上浮着的距离垂钓岛最近的那艘巡逻船。

　　轰！

　　剧烈的撞击声中，金属撞击产生的火花爆射！

　　那艘巡逻船竟然被直升机的旋翼生生劈开一道巨大的恐怖的裂缝！

　　旋翼的一端露在船舰甲板上方，格外的慑人！

　　海水汹涌的从破裂的巨缝中灌入……

　　……

　　遭到攻击的消息终于传至到了倭国的军舰中。

　　军舰上的指挥官当即下令攻击！

　　两枚导弹呼啸着从军舰上腾空而起，拖曳出艳丽的火尾，按照直升机汇报的目标坐标，激射而去。

　　然而就在两枚导弹在高速的运行中还未抵达垂钓岛上空，一道人影便冲天而起，迎着两枚导弹冲了过来。

　　两架直升机上的人呆住了！

　　军舰上的雷达显示屏上，两枚高速运行中的导弹前方，出现了不明飞行物，迎面撞击而来。

　　陆基反导导弹？

　　这怎么可能？

　　现实远远超出了他们的想像力。

　　因为那团红光竟然和两枚导弹融合在了一起。

　　而直升机的人却瞠目结舌的看清楚了半空中发生的一切：是一个人，用两只手，抓住了两枚喷着火焰的导弹，并且像是玩儿一般将导弹掉转过来……然后，他抓着那两枚导弹以更快的速度冲向了发射导弹的军舰！

　　上帝啊！

　　几艘军舰以及周边海域所有的军舰上的人全都傻眼了！

　　怎么可能？两枚弹道怎么会融合到一起？那到底是什么东西？而且在雷达显示屏上的诡计，竟然生生掉转，往回飞了！

　　当导弹越飞越近的时候，他们终于，似乎，隐约的发现，好象是两枚导弹并行，不，中间还有一个……人？！！

　　两枚拦截弹从一艘军舰上激射而出！

　　然而看起来好像击中了目标，但是并没有爆炸，而是再次很诡异的掉头，似乎被那个好象是人的东西踩在了脚下！

　　所有人都傻眼了！

　　愣住了！

　　不知所措了！

　　眼睁睁看着那三枚导弹融合在一起，急速的砸向了最先发射导弹的那艘军舰！

　　轰隆隆！

　　震天动地的爆炸声响彻在了海面上，爆炸的火光冲天而起，军舰剧烈的抖动着，海面上的海水翻腾起惨白的浪花蹂躏着这艘可怜的军舰！


卷七 帝君 386章 神祗降临之神威如狱

　　晴空万里，烈日炎炎。

　　原本安静的只有海鸟在空中自由飞翔的大海上。惊恐凄厉的呼救惨叫声不断的响彻着，时而会有爆炸声传来，还有令人恐怖的一种沉闷的水声——那是无尽的大海在吞噬任何船舰的时候，才会发出的声响。

　　深蓝色的海面上，几艘小艇载着人急速的往远处驶去。

　　那艘被三枚导弹击中的军舰已经倾斜，正在缓缓的被大海吞噬着，还有些人在未沉入海中的船舰上惊恐万状的挥着胳膊大叫着。

　　上方两架直升机盘旋着降下绳索，争取在军舰完全沉没的时候，救出更多的人。

　　因为现在除了最早离开的几艘小艇之外，再没有船只敢于靠近这艘即将沉没的军舰周围，因为它的周围区域已经成为了一个恐怖的危险区域，会吞噬掉一切比它的体积要渺小的物事。

　　这个时候，没有人会再想到去攻击，反击！

　　这是战争开始了吗？也许是……从目前所发生的一切来讲，这都等于是战争已经开始了，而不是简单的擦枪走火。

　　但是又有不同。

　　如果是战争，所有的军舰恐怕都会毫不犹豫的开火反击，攻击……

　　在高空中的那个身影，简直比这个世界上任何的高尖端武器，甚至是任何一个国家的所有军队所有武器加起来的威慑力，还要恐怖上一万倍无数倍！

　　许正阳表情平静的看着海面上。翻腾的白色浪花和深蓝海水缓缓吞噬的那艘巨大战舰，以及直升机、逃离的快艇，绝望的人……一切似乎与他无关，他就像是一个毫不怜悯人类生命的，高高在上的，视人类如蝼蚁的神祗。

　　如果现在有人能够知晓许正阳心里在想什么，恐怕会直接崩溃掉。

　　他在想着：他娘地，老子还是不敢亲身试试能不能扛得住导弹爆炸的威力啊！

　　不过做人要言而有信，做神更要言出必行。

　　说了要干掉一艘航母的，不干掉怎么行？虽然……那玩意儿确实很值钱，拆了当废铁卖也能卖不少钱的，或者直接整艘搬回去卖给军方？那样会更划算，浪费是可耻地。问题是，说到就得做到啊，这是面子和里子两方面的问题。

　　哒哒哒……突突突……砰砰砰……

　　是，没错儿，下面的人全都心有余悸，不敢再发射导弹去攻击许正阳了。

　　但是他们在从震惊中反应过来之后，立刻吩咐船只上的人员开枪射击，重机枪，高射机枪，速射炮……

　　刹那间，爆豆般的响声密密麻麻的响彻在了海平面上，而此时下方大海中那艘战舰还没有完全沉没，绝望的嘶喊声穿透了枪声和直升机的巨大嗡鸣。

　　子弹和炮弹犹若蝗群一般飞向高空，密集的射向那个诡异恐怖的身影。

　　许正阳本来已经打算要离开此地，飞往航母所在地拆了那艘庞大的家伙。却在这个时候突然遭受到了如此多的如同苍蝇般烦人的子弹，顿时心里生出无限厌恶感。

　　意念间，磅礴的神力透体而出，急速的按照他的想法形成了一层巨大的能量网，将那些子弹和炮弹统统卷裹成了一个巨大的不规则的金属疙瘩，然后重重的砸向远处一艘军舰。而许正阳的身形则是紧跟在如同炮弹般激射的金属疙瘩后面。

　　咚，嗤啦啦……

　　让人牙酸心寒耳鸣的撞击声和甲板被生生撕裂的声响，响彻在海面上。

　　然而这并不算完！

　　当金属疙瘩生生在甲板上穿破了一个大洞，然后很直接利落的将整艘军舰击破沉入海底之后，许正阳的身形随即跟了上去。

　　海水汹涌的从底部的破洞中涌入，强大压力竟然让海水喷射到了甲板上。

　　而许正阳则是赶在海水进入的那一瞬间进入船体内部，并且迅速的移动身形避开水柱的冲击，冲向了另一端。

　　注意，许正阳没有选择空隙，没有闪避任何物事，笔直的冲杀。

　　如同一辆坦克车一般，在船舱中从头至尾的生生撞了过去；在冲撞的过程中，双臂如同闪电般的挥动着，双手五指翻飞，强大的神力裹夹着身体的每一处，使得他像科幻小说中的终结者一般。所过之处所有的机器构造全部被他拆的零零散散，狼藉一片！

　　嗖！

　　许正阳从船尾撞破护板冲了出来，如同一枚激射而出的导弹，以极快的速度掠过海面冲向了另一艘军舰。

　　在他身后，仓皇失措的那艘军舰上的人来回奔跑着，大叫着，试图堵住透水的地方，有的人已经扔下了小艇准备逃离，许多人已经穿上了救生衣。然而整艘军舰突然间发出了嘎吱嘎吱咔咔的爆裂声响。

　　在战舰上所有人绝望的呆呆的恐惧的寻找着声音的来源时。

　　整艘军舰突然间纵向从中间生生裂开！

　　像是被一把无形的巨大的锋利的利刃，直接从中间切开了一般！

　　哗啦啦，轰轰……

　　船体分裂，两半侧翻入海，速度非常之快，快到了让人根本反应不及，比之先前那艘被导弹击中到现在还没有完全沉没的军舰还要快！

　　绝望的嘶鸣声被海水吞没军舰时发出的巨大轰鸣声淹没。

　　……

　　第二艘军舰遭遇到了相同的待遇。

　　一条人影，贴着海面急速冲来，然后硬生生从船前撞进了船内，继而船内开始发出了令人惊悚的爆裂声，像是内部不断的发生着剧烈的爆炸一般。

　　短短不足五分钟的时间后，那条人影从尾部激射而出。

　　但是这次那条人影在海面上急掠而行的时候，双手各拖着一块儿不规则的巨大金属板。在水面上拖曳出清晰的划痕。

　　他冲向第三艘军舰了！

　　这是一个危急的恐怖的信号！

　　其他的一艘军舰上舰长惊恐的一边向上级汇报着，一边命令立刻转航，高速逃离……

　　天空中的两架直升机上的人也是哆哆嗦嗦惊恐万状的向上级汇报着情况！

　　“他像是一辆坦克，不不，比坦克还要锋利，他从头至尾的把我们的军舰切成了两半，是的，拍下来了……”

　　“啊……不——！！”

　　惊惧到了极点时发出的凄厉叫声，分贝极高。甚至将自己的耳膜都震破，压过了直升机发出的轰响声。

　　因为机上人员看到那个在海面上急掠的恐怖身影，突然间停了停，然后猛的将他两手中拖着的两块金属板甩向了高空中。

　　目标，正是他们这两架直升机！

　　速度极快，超越了他们反应的速度，瞳孔中只是看着那两块金属板在被甩出时反射了一下太阳的光芒，然后顷刻间便在瞳孔中放大，放大……

　　轰！

　　哗啦！

　　砰！

　　撞击声响起之后，随即就是剧烈的爆炸声在空中炸响。

　　两架直升机在空中直接爆炸成了碎片，带着火焰的碎片散落入了大海。

　　这是令所有人，乃至鬼差、李海东等神祗都惊恐不已的场面。

　　如果许正阳就此中止，停下他的疯狂的恐怖的无匹的攻击……那么想来所有人所有国家，也会心服口服惟命是从不敢再稍有异心了。

　　神威不可测啊！

　　但是许正阳说到了，就要做到。

　　他像是大海中的一条鲨鱼，疯狂的猎杀着被他盯上的猎物，杀掉一个，不急着吞食，然后再去猎杀另一个！

　　这是人类有史以来从未出现过的战争画面。

　　是的，没错，用战争这个词汇来形容大海上所发生的这些状况，一点儿都不为过！

　　倭国方面损失的惨重绝对不亚于一场浩劫般的战败：三艘军舰顷刻间被摧毁，沉入大海；三架直升机被毁；十艘巡逻船中有三艘沉没。两艘受到重创！

　　至于死伤人数……

　　不去计算了。

　　然而这种诡异的从未有过的战争，还没结束。

　　在十几艘各式世界顶级的战舰护卫下的那艘庞然大物，静静的浮在海面上，像是一头猛兽，甲板上六十多架战斗机、侦察机、预警机、反潜机、轰炸机，如一个个依附在猛兽身上的猛禽，随时都会对任何目标发动凶猛的攻击。

　　……

　　看着雷达上显示出的那个红色的诡异的飞行物正在急速的向航母接近，所有战舰上的人员全都瞠目结舌的站在那里。

　　他们知道，那只是一个人！

　　不，是一个神！是魔鬼！

　　就在之前一个多小时的时间里，他在令所有人心惊胆颤到忘记一切。只有害怕呆滞的情绪中，不断的残忍的强悍无匹的摧毁着人类用高科技造就出的强大的武器，摧枯拉朽之势，令所有人不敢生出任何一丝一毫的反抗之心。

　　终于！

　　航母舰队司令员接到了来自国防部的命令，在对方袭击航母的时候，所有战舰上的武器统统开火，不用顾及我们的航母，要摧毁它，摧毁——他！

　　之前，天庭府的神祗及鬼差们得到的命令是，只要他们不会在逼急了的情况下攻击我国本土，那么就不要阻止他们的任何行为。

　　但是现在，这种命令下达之后，李海东他们还是惊得出了一身的冷汗。

　　这等于是拼尽全力，毕其功于一役的攻击！

　　十几艘庞大的最先进的战舰所发射出的所有导弹的威力有多大？航母上还有无数的弹药，燃料，爆炸出来的威力有多大？绝对比一颗核弹爆炸后的威力有过之而无不及……万幸的是，这艘航母不是核动力航母，不然的话，引发核泄漏的话，这是附近海域乃至周边国家的污染性灾难。

　　这且不提，帝君大人，神祗，能扛得住如此猛烈的轰炸吗？

　　所以，李海东和苏鹏急忙向许正阳汇报这个危急的情况。

　　王勇敢更是惊呼着不惧许正阳生气的劝阻道：“大人，陛下，停下来吧，不要进攻那艘航母，咱犯不上啊，它不配啊！”

　　但是现在的许正阳的精神已经处于高度的痴迷状态，像是失去了自我控制一般，一连串高强度对神力的消耗以及极端刺激的动作，让他惶惶然似乎亲身进入了天庭历史中众神那惊心动魄的战场上。

　　脑海中仅剩下的一点点清醒的理智告诉他，听从下属的劝阻，应该赶紧停止攻击，不要去冒险！

　　但是这点儿理智根本挡不住他脑海中那汹涌澎湃的战斗欲望，神念的怂恿！

　　甚至给出了一个令许正阳那仅剩下的一点点清醒理智都无法抗拒的理由：杀下去吧。神威如狱……如果你停手了那么会被自傲自信的凡人，认为你是畏惧了，神的威严将不复存在……

　　……

　　嘀嘀嘀的警报声在各条战舰中鸣响着。

　　所有的导弹，火炮，都进入了发射攻击状态。

　　所有战舰上的人，心头无不惴惴着，他们害怕那个恐怖的人，会突然间转向，杀奔向他们所在的战舰，而不是航母，并且会生生将他们的战舰拆成一堆垃圾扔在大海中。

　　还好，目前屏幕上显示的，那个飞行物急速的行进路线，是笔直的！

　　海面上，红色的光晕笼罩着疾飞的许正阳，速度已经达到了一种恐怖的状态中，不亚于一枚陆基导弹。

　　虽然距离水面有几米高，但是海面依然被急速的飞驰中带起的风力犁开了一道深深的沟壑。

　　一往无前！

　　三界中至高的神祗，正面攻击人类制造出来的最庞大最先进的高尖端武器！而且，毫无畏惧的去承接那疯狂的导弹炮弹的攻击。

　　来吧！来吧！

　　许正阳莫名的响起了似乎来自于亘古时期众神的呼唤声，在将他送上死亡的刑台！又像是把他捧上至高的神位宝座上。

　　轰！

　　巨大的声响中，整艘庞大的金属怪兽颤抖了起来，海面上荡起巨大的波纹向四周蔓延开来。

　　许正阳如同一道闪电般，挟万钧之力，射入了这艘庞然大物中。

　　他看起来是那么的渺小，那么的微不足道。

　　舰体前端被穿透的那个洞口，像是一张白纸上被针扎了一个小小的眼。

　　海面上，天地间，似乎在这一刻时间停止了一般。

　　诡异的安宁！

　　没有一丝的声响！

　　忽然，空气被撕裂发出的尖利刺耳的声音响起，又一声，又一声，密集了起来……

　　半空中突然间出现了无数拖曳着红白黄相间的绚丽火尾的导弹，后面带出缕缕烟雾，尖啸着划破空气，射向了那艘庞然大物。

　　轰轰轰轰……

　　铺天盖地的炮弹也在半空中凄厉的尖啸着冲了过来。

　　如此密集高强度的火力打击，别说一艘航母，就是整个垂钓岛岛屿遭到这种攻击，恐怕都会在海面上永远的消失掉！


卷七 帝君 387章 神祗降临之灾难

　　许正阳没有理会外面那铺天盖地攻击而来的导弹、炮弹。

　　一如之前那般横冲直撞，所经之地，皆被他拆的零零散散狼藉一片。他像是一个瘾君子一般，意识沉迷在了一种虚幻的，恍惚的世界里。

　　当第一枚导弹击中航母，强烈的爆炸和耀眼的光芒闪现的时候，第二，第三，第四……数十枚导弹紧随其后击中了航母。

　　剧烈的爆炸产生的能量将附近的空间都撕裂了一般，空气扭曲着。

　　这时候从远处望向航母，看着那惊心动魄的毁灭般的爆炸场景，就有些像是隔着一层带水渍的玻璃一般，镜像忽远忽近，光线忽明忽暗，扭曲着，玄幻、模糊不清。

　　海面翻腾起来，掀动着受到重创的航母不断的左右摇摆倾斜着，颤抖着。

　　巨大的航母被冲天的火光和烟雾笼罩，卷裹着……接连不断的剧烈爆炸声和海水涌动所发出的沉闷恐怖的声音交杂着。

　　剧烈的爆炸和猛烈的晃动终于唤醒了许正阳。

　　脑海中那仅存的一丝清醒的理智，终于占据了一些上风。然而，理智已经被脑海中那些不断浮现的虚幻画面以及各种亘古飘渺的声音所侵蚀，竟然做出了一个令他自己都感到震惊的决定。

　　许正阳在航母的中心内部安静了下来，静静的刚刚被他拆开的一处狭小的空间中，微微仰头，双臂伸展开，缓缓的向上抬起。金黄色的光芒充斥在了周身上下，以他为中心点，向四周蔓延着，充斥着，膨胀着。

　　神，是无所不能的存在；俗凡人间，没有什么可以伤害到神祇！

　　外面，爆炸声和火焰的燃烧的呼呼声以及钢铁被肢解崩裂的声音还在继续……

　　呜呜……

　　导弹和炮弹撕裂空气时发出的尖啸声再次响起，第二波攻击来了！

　　在人类的历史上，从未有过如此高密度，高强度的火力攻击，人们根本无法估量如此多的导弹和炮弹全部攻击一艘航母，而且都准确的命中目标时，所带来的破坏性和那种能量到底有多大。

　　况且，那艘航母上，还携带着多少的燃油、弹药？

　　航母已经彻底被火光和浓浓的烟雾笼罩，看不清楚它的模样了。

　　更强烈的爆炸终于响彻在了海面上，冲击波竟然将翻腾的附近海面掀起了十几米高巨浪，铺天盖地的向四周蔓延。

　　但是就在这最为强烈的爆炸声响起的同时，在爆炸产生的火光激射和烟雾滚滚腾起的时候，金黄色的光芒突然间从浓浓的烟雾中喷薄而出，就像是那团烟雾和火光中间出现了一颗耀眼的太阳一般；或者，更像是有一枚核弹在那里爆发了！

　　剧烈的爆炸和那些金黄色光芒似乎同时产生了巨大的冲击波震向了四周和上面的天空下面的深海。

　　于是围绕在四周的海面上，因为受到强大的冲击波所影响，海水竟是被瞬间冲开，现出了一个巨大的坑洞，整艘航母裹夹着火光和烟雾突然间沉了下去。

　　巨浪冲向远方。

　　海水疯狂的倒灌涌入那个巨大的坑洞之中。

　　海浪撞击的轰鸣声甚至比之前的爆炸声还要大上几倍，整个天地似乎都被这巨大的轰鸣声震得颤抖扭曲了起来。顷刻间，坑洞消失不见，海面依然翻腾着浪花，如同煮沸的一锅水一般。

　　浓浓的烟雾被卷裹入大海中一部分，另外一部分缓缓的升上高空，遮天蔽日。

　　海面上光线暗了下来，但是却已经比之前烟雾弥漫时要清亮了许多，开阔了许多。

　　被攻击的航母消失了。

　　可以肯定，是被击沉了。

　　然而沉没的速度过于快，快的离谱，诡异，恐怖。

　　辽阔阴暗的大海上，十几艘战舰静静的浮在海面上，像是被施了定身咒一般，只是随着海面的微微浮动而晃悠着。

　　现在，所有关注着这里的人全都愣住了。

　　航母就这样消失了吗？那么许正阳呢？

　　他们不知道……

　　空间被撕裂了！

　　几秒钟后，在距离爆炸地点上千海里之外，倭国洞京市正东方向几十海里之外，原本风平浪静的海面上，突然间翻腾起来，巨大的沉闷的雷鸣声似乎从海底传出来一般。

　　天光陡然间暗了下来，从东部，北部，南部三个方向，远远的海面上都同时闪现出了明亮耀眼的光芒，像是这三个方向的海底突然间迸出了太阳一般。

　　这种状况给人的第一感觉就是，海底地震了！

　　而那强烈的光芒，就是所谓的地震前兆——地光。

　　海面上陡然出现了一艘庞大的破损不堪的航空母舰，上面依然燃烧着熊熊的大火，翻腾起浓浓的烟雾。

　　当各方面的雷达扫视到这一幕，惊诧不已的时候，这艘本应该被炸的四分五裂却又如此诡异出现在了上前海里之外的地方，本应该沉没却又浮在了海面上的航空母舰，终于爆炸了。

　　此次爆炸所产生的巨大能量，似乎将之前在垂钓岛海域发生的所有爆炸能量汇聚到了一起。

　　震天动地！

　　巨浪掀起数十米高，冲天的火光和烟雾让整个洞京市的人都能看到。

　　随着剧烈的爆炸发生，海面掀起的第一波巨浪还未落下时，整个海面突然诡异的下降，下降……

　　倭国沿海附近的居民惊恐万分的发现，海水突然间退了，退了很深很远。

　　这是……

　　海啸！

　　海啸要来了！

　　这种迹象太明显了！

　　凄厉的警报声在沿海的各大城市中同时的鸣响，人们再也顾不上去关注今天发生在垂钓岛那里的事情现如今到底是个什么状况，纷纷的开始逃命，越快越好，距离海边越远越好。

　　一切，源自于站在那艘航母中的人，那位如今三界之中至高无上的神祇。

　　在之前垂钓岛海域中，他爆出了强悍无匹的神力。

　　然而就在神力与巨大的爆炸力正面相抗碰撞的那一瞬间，许正阳的心神中闪过一丝不安的念头。

　　换个地方爆炸吧。

　　于是强大能量的碰撞在撕裂空间的时候，按照许正阳的意念，爆炸的所有力量在空间中出现了诡异的移动，存储。

　　然后，就出现在了洞京市正东方向的海面上。

　　两种前所未有的能量大碰撞，带来的破坏力根本无法估量，以至于许正阳自己在爆炸的中心点，都被剧烈的震荡和力量的冲击搞的恍惚了，迷茫了，有些飘飘然，失去了任何直觉般。

　　本官。

　　朕……

　　本神诋要死了吗？

　　他感觉到四周尽是一片白光，白的耀眼，无法形容的洁白……

　　他依然保持着那个姿势，仰头注视着上方，双臂伸展抬起，掌心向上，四周的一切都成为了虚无的存在。

　　像是本能般的低头扫视了一下自己的身躯，完好无损。

　　然后，他发现四周洁白的光线中，出现了一些金黄色的像是萤火虫一般的亮点，越来越多，密密麻麻的汹涌着汇聚到了他的身上。

　　使得他的衣衫渐渐被这些光芒所淹没，或者说，焚毁？

　　他似乎看到了自己的身体也被这些光斑所吞噬焚烧，一点点的，衣衫没有了，皮肉没有了，血脉没有了，骨头没有了……

　　但是没有一丝疼痛的感觉。

　　很诡异的，也许是视觉使得他的意识产生了惯有的思维吧，他觉得没有了肉身的自己轻飘飘的，开始不受控制般的向上飘去。

　　轻飘飘的……

　　死了？还是要升入天庭去？

　　然后恍惚间，眼前虚无的白色空间消失，虽然白光依然存在，并且极其耀眼的以自身为中线点向四周照射着。

　　他的眼前情景陡然变幻，白云环绕在四周，明亮的太阳就在更高的地方，自己身处蓝天中。

　　下方，是深蓝色的大海，在远处，大海的岸边是人类居住的陆地，建筑物是那么的渺小……

　　我的身体呢？

　　意念至此，身躯就那般凭空出现了。

　　然后，驭神令顷刻间出现在了眼前，然后变大，越来越大，扩展着，越来越薄，薄的透明，清澈，直到消失不见。

　　无需诧异，他竟然很清楚的知道，驭神令和天条融汇在了一起。

　　然后耳畔，或者说整个天际间，响彻起了嘹亮的号角声。号角声如同从亘古时期传来，又像是从现在传向了遥远的亘古。

　　铍声响起，震荡着天地。

　　铍声久久不息，与号角声夹在一起；然后是鼓瑟声，丝弦乐器的声音……

　　隐隐约约，飘渺的歌声传至耳畔，像是万民在歌唱，又像是一种苍茫的众神在合唱一般，听不清楚歌词唱的是什么，但是知道是在唱歌。

　　许正阳却觉得这种歌声很美妙，他很愿意陶醉在歌声之中。

　　在这飘渺又似极近的歌声中，脑海中传来了驭神令和天条所发出的讯息：恭贺帝君陛下现身与三界之中，如今三界九天无帝君，东方苍天庭帝君可接管九天天庭，八方人界，冥界地府……三界众生，皆应颂赞帝君的存在；天条奏乐赋曲。

　　天庭府邸以为帝君开启修复一新，敬请帝君陛下亲临。

　　“朕，不去……”

　　并正阳微微一笑，之前心中的恍惚，不解，困惑，全都消失不见，取而代之的是一种前所未有的平静，淡然。

　　他低下头，看着下方深蓝色的大海上掀起了巨大的海浪，一层层翻滚着涌向了倭国沿海的陆地。

　　撞上了！

　　从高空中看去，他清晰的看着海水挟毁天灭地般的巨大能量，恶狠狠的冲上了陆地，吞噬着万物……

　　在人类的历史上，毁灭性的自然灾害，经常发生在世界各地。

　　这，不稀奇。


卷七 帝君 388章 神之国度（结局）

　　没有多少人再去关注什么军事演习是否成功，两国间的岛屿之争到底结局如何，许正阳是否已经登上了垂钓岛。

　　取而代之的是全球各地的人们不约而同的关注起了倭国此次遭受到的海啸灾难。

　　毫无疑问，这次史上罕有的海啸灾难，必将成为这一世界之中名列前十甚至十有八九会占据首位的自然灾害。

　　倭国沿东部海域的城市皆遭受到了海啸的侵伐，无数民众在这场海啸中死亡……

　　如果说许正阳是这次前所未有的大灾难的罪魁祸首，那么又有谁会出面去指责他？去让他承担应有的责任、惩罚？

　　如果此次灾难发生的真实原因曝光出来的话，想来直接受到世界人民谴责和忿恨的，不是许正阳。

　　而是M国、倭国……以及牵扯到此次事件中的几个国家的所有决策层人员。

　　所以此次垂钓岛海域发生的恐怖情景，必定会被不约而同的列为最高的机密，不能泄漏出去。

　　只是接下来该怎么办？

　　许正阳去了哪里？是死是活？没有人知道。

　　只不过可以肯定的是，这段时间里几个国家都会极其的老实，不敢胡乱动弹了。哪怕是，许正阳这次真的消失了。

　　而由此事件，也终于让这些高官们被敲打的清醒了些。

　　细想一下，一次自然灾害对人类带来的伤害能有多重？与人类自我造成的灾难相比，简直就是萤火与皓月的差距了。这不是造成的伤亡人数比较得来的答案，而是给予人心灵上的一种震撼，重创。

　　自然灾害带给人的伤害，只是一时的沉痛，却换来了许多的爱心，换来了人类社会中已经很珍贵的善心，换来了一些有利于和平出现的曙光；

　　而战争，带来的却是仇恨，持续不断的仇恨和死亡……

　　当所有的国家都在倡导着和平共处，共同发展的时候，当所有人都既希望与世界大同的未来时，人们却在不断的背叛着自己的希望和梦想。

　　历史，现今……人们或者因为信仰理念的不同，本来都是向往着美好，却自私的发动了一场场战争去摧毁美好的形象和信仰：或者，为了争夺资源，目的是为了拥有资源，却在不断的发动最耗费资源的战争，去挥霍。

　　M国。

　　总统先生和几位极其有分量的政要以及国家安全部门的一把手们，正在召开着紧急的会议。

　　他们已经下达了最高机密的命令，动用了所有高科技手段，一定要搜索到，侦测到许正阳到底在哪里，是死还是活？

　　显然，他们很清楚这是很难得到结果的。

　　死的话，在那种威力超过核武器爆炸的中心点，根本不可能再找到一丁点儿人类存在的证据了；如果他还活着……那根本不是我们所能侦测到搜索到的。或者说，我们还敢于去找他吗？

　　也许，他很快就会来找我们。

　　人心惶惶。

　　这次他们是真的彻底的怕了！

　　如果说仅仅是能够凭借着诡异的能力杀死某位领导者，那么还不足以令一些心志坚毅秉性刚硬的人畏惧害怕，有的人为了理想，为了自己的信念，为了自己要守护的某些东西，比如国家，人民，他们会无所畏惧。

　　但是这次许正阳真实的，直接的，强悍的展现出来的实力，已经不仅仅是威胁到他们的生命，而是威胁到了他们的所有，包括他们要忠诚守护的东西，信念、理想、国家……

　　挥手间排山倒海，天翻地覆的能力，这已经超越了人类所能达到的极限。

　　就在他们一筹莫展，惶恐不安的时候，宽敞却气氛压抑的会议室内，总统旁侧的空气中，忽然出现了点点的光斑。

　　在一众人惊讶的时候，光斑越聚越多，然后出先了一个人形的影子。

　　几秒钟之内，光点散去，许正阳表情平静的出现在那里。

　　他丝毫没有在意众人瞠目结舌的表情，就那么静静的坐在了总统旁边的椅子上，轻轻淡淡的说道：“军事第一强国，高科技最尖端先进的武器，甚至可能在将来一小时之内打击全球任何目标……”

　　“要不要，和朕……打一场超限战？”

　　室内静的放佛没有任何有气息的生物存在一般。

　　没有人敢发出声音来，更别提喊警卫人员了。

　　不知道过了多久……

　　“先生……”总统终于说道：“我们的目的，是维护世界的和平，让世界各国的人类，都能够生活在民主，自由，平等的政治体系之下。”

　　“嗯。”许正阳也不否认，点点头，道：“那么结果呢？”

　　“您应该知道，这很困难，但是我们一直在为此努力……”总统尴尬道。

　　许正阳笑了笑，说道：“你们做到平等了吗？”

　　“好吧。”总统再也无法狡辩下去，苦笑着，却表情坚毅道：“我们首先要考虑的，自然是本国的国家利益，以及民众的利益。”

　　“所以在全球各地发动战争，挑起战端，让其他国家的人民生活在战争的动荡中，死亡，受伤，颠沛流离……换取你们国家的利益和民众的幸福？”

　　总统也不否认了，大有些光脚不怕穿鞋的心态，道：“很多时候，没有强大的武力威慑，也难以换来和平的存在……虽然目前看来，我国所走的这条方向确实为全世界带来了很多灾难，但是纵观历史，没有任何可能平等存在的国家能够相安无事。”

　　“所以，在M国绝对的霸权控制下，才有可能带来最终的世界和平。”

　　许正阳扫视了众人一圈，道：“你们觉得，可能吗？”

　　无人应答。

　　“是啊，任何人都会这么想，但是都想做老大，没有人想要任人摆布，生活在强权之夏。”许正阳轻轻的笑着，却透着无比的威严和霸气，“你说的有道理，没有强权高压，也不会有和平的存在，哪怕是，畸形的和平……你们的理念，是让整个世界的平等和平，都在M国的管理之下，换句话说，所谓的平等和和平……约束的只是除却M国的其他国家，是吗？”

　　室内安安静静，即便是总统本人，也没有说话。

　　但是许正阳知道，他们内心里并不否认，这是事实。

　　“从今以后……裁军，销毁所有的武器装备……”

　　“世界各国都要裁军，以后这个世界上不允许再有战争的出现。”

　　“是啊，总是要有强权的存在，压制，威慑，防止人类之间再出现暴力的冲突和战争……但是这种强权，这种不受约束的存在，不是哪一个国家，也不是哪一个人，而是天庭……哦对了，你们西方国家称为天堂。”

　　“将来谁敢发动战争，天庭就要消灭谁的存在，一个人挑起战争那么就毁掉一个人，一个团体发动战争，那么就毁掉一午团体，一个国家敢于挑起战争，那么就毁灭一个国家……”

　　“不要怀疑神祇的能力……”

　　“先从你们做起吧，作为世界第一强国，要有个表率的样子……”

　　新神历九年初秋。

　　M国向世界各国宣布：“为了倡导世界的和平，他们将撤销世界各地的军事基地，撤回军队，逐一销毁各种战略性的武器，并且将大举的裁军，争取三年之内将军队裁撤至最低，只能用于应对国家安全及各种灾害中的应急救援所用。”

　　此发言轰动世界。

　　同日，东方大国响应了M国方面作出的重大决定，将大幅度削减战争武器，逐步裁军。

　　世界各国纷纷感到诧异和吃惊，情报部门开始紧急搜索收拢各种情报，好象是根本没有在意他们去搜集情报，抑或是压根儿就没打算隐瞒什么，这就让世界各国都得到了确切的情报消息。

　　这一切的原因，皆是因为一个神秘的超然的存在，决定了世界各国将来的命运。

　　那个被称作东方天庭的神的国度，不允许世界上再有战争的存在。

　　就在各国为这种情况疑惑，焦虑不安，犹豫不决，持观望态度的时候，M国真的开始撤销海外的军事基地，驻在海外的军人陆续回国……

　　接下来，那些有M国驻军基地的国家发现了一个更令人恐怖和畏惧的事情。

　　当M国的驻军从基地中撤离之后，整个军事基地诡异的在一瞬间变成了一片废墟，确切的说，是一片平地。

　　就像是有一种神秘的强大的力量跟随在M国海外驻军的脚步一般，他们前脚走，后面就将基地彻底的清空。

　　M国真的开始撤军，并且在国内销毁各种能够带来巨大杀伤力和破坏性的先进武器。

　　整个世界似乎都因为这一连串的诡异事件，安静了下来。

　　静得似乎时间都停了下来。

　　十月，世界联合国大会上，秘书长亲自向各国颁布了一项法令，限定各国立刻开始着手销毁战争武器，实施大规模的裁军；

　　每一个国家的政治体系依旧存在，安保力量只限与治安警察以及应急救援部队的存在；

　　但凡有领土争端的国家，可以进行和平谈判解决，如若无法谈妥，可提交至联合国安理会来裁决；

　　各国之间的商业、贸易、科技上的交流与竞争，要平等、公正、互信……

　　一系列的条件法令颁布完毕之后，秘书长很认真的告知各国：这一切，是联合国代东方天庭的神祛所颁布。

　　“想来，各位应该很清楚发生在垂钓岛的事件，以及倭国遭受海啸的灾害。”

　　“帮就是神祗的惩罚。”

　　十月末。

　　远东地区某超大型军用机场，几架巡航轰炸机执行巡航归来。

　　机场上停放着上百架各种型号的战机，人员来来回回的分外忙碌着。

　　虽然联合国大会新的法令颁布了，而且这个国家也很清楚那个所谓的东方天庭，以及神祇，确实存在。

　　但是真正要他们放弃所有的武器装备，去接受很荒谬的和平共处，永远的和平下去，他们一时半会儿还是无法做到的。

　　或者说，不吃点儿亏，是不知道害怕。

　　就在机场上地勤人员纷纷忙碌的时候，让他们毕生难忘的一幕恐怖情景发生了。

　　无数架停放在机场上的战机突然间动了！它们像是被某种神秘的力量控制着，向一起靠拢，拥挤，靠拢，像是要相互融合到一起似的。

　　事实果然如此！

　　刺耳的恐怖的巨大的声音中，这些战机真的就挤在了一起，而且还在挤。

　　高强度的挤压中，导致了爆炸不断的发生在群机中，但是爆炸的火光、烟雾、冲击波似乎都被控制在了一定的范围之内，不会波及外围。

　　烟雾笼罩中，爆炸声不断的传出，火光不断的闪现着。

　　两个小时后，爆炸声没有了，火光不再闪现，烟雾消散……

　　一个高达数十米、占地面积极大的金属人像耸立在了机场的一侧，机场的跑道上崩裂出了条条宽半米，深一米多的裂痕。

　　那座巨大的人像，在阳光下闪烁着震撼人心的光辉。

　　在人们瞠目结舌的望着这诡异的一幕在眼前如此清晰真实的发生时，他们却不知不觉的都离开了每一层楼，每一间房屋，来到了外面，站在了机场的空旷地带。却仿若未觉般的依然注视着那高高耸立的金属人像。

　　那是一个面目并不清楚，身着一种颇有些东方古代帝王服饰的头像，它微微仰头，表情平静的望着南方……

　　当人们终于从震惊中回过神儿来，转而发现自己身在空旷的荒野上时，才再次陷入了巨大的震惊中。

　　因为整个军用机场上的所有建筑物，都消失不见了。

　　只是一片平坦，厚厚混凝土钢筋等等物事形成的碎末，似乎被浇上了沥青碾压过一般，平平整整，荡不起一丝的灰尘。

　　新神历十年春。

　　全球各地这种巨大的金属人像，经过统计，数量达到了一千六百七十八座。

　　不知道是何人所想，把这种巨大的人像命名为——和平之神。

　　这个时候，曾经被各国所严密封锁的消息，已经在全世界各地广为流传，在遥远的东方，有一个神的国度，叫——天庭。

　　天庭里居住着一位帝君，还有许许多多的神祇、天使，他们不会去干涉人类的正常生活，但是却不允许这个世界上有战争的存在。

　　如果谁敢发动战争，谁敢毁坏和平，那么天庭众神就会降下浩劫去惩罚罪人。

　　神说：人不可行恶，不可懒惰，不可亵渎神祇；人要知耻，知善，知德，知孝，知义；

　　神说：神，在看着你们……

　　神说：神不会干涉你们的生活，只会记下你们的所言所行所想……

　　神说：有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚。

　　在这个世界上，几乎每个人都知道，在东方辽阔的大海上，有一处仙岛，上面仙山霞岭，山间有涓涓溪水，有壮观的瀑布，有苍松翠柏，有奇峰异石，有云海缭绕；岛上生活着各种珍禽异兽，生长着仙草奇果；在岛屿的中央，群山和霞云环绕之下，有一处庞大的建筑群，那里就是神仙所居住的天庭府邸。

　　琼楼玉宇，亭台楼阁，期间草木荫荫，花香四溢。

　　世间的凡人，若是没有机缘，是看不到仙岛的存在，更别提看见天庭府邸的存在了。

　　不过如果有机缘的话，就能在任何地方，看到天空中突然间出现天庭府邸的玉楼仙宫和仙山云海，甚至还能够看到神仙在期间逍遥自在的行走着。

　　人们都知道，那不是海市蜃楼，而是真的存在。

　　沙滩上，遮阳伞下。

　　许正阳只穿了件大裤衩躺在沙滩椅上，眯着眼嘬吸着冰凉的饮料，表情惬意。

　　远处的海面上，一艘豪华游艇渐行渐远，上面站着的那些人还在冲着他挥着手告别。

　　身后不远处的别墅前，袁素琴和许能老两口子唠唠叨叨的商量着出来都一个多月了，该回家看看去，北地的那两亩水稻一直让别人给照看着，心里过意不去啊。唉，正阳这孩子还说将来要带咱们到什么什么星星上看看去，电视上说那火星上都什么人都没有，有啥好看的？到时候自家的地，还得包给别人种去。

　　一道浅绿色的身影俏生生的出现在了许正阳的身旁，撅着嘴一脸不满的说道：“喂，你什么时候回府里住上些日子啊？”

　　“想我啦？”

　　“去……”

　　“就你们俩，我还能咋地？再说了，又不是不让你跟着是你自己不好意思。”

　　“你什么时候脸皮这么厚啦？”

　　“我一向很纯洁的……只不过有些闷骚罢了。”

　　“讨厌！反正，反正你要去那个什么，哎呀我也不知道什么星的地方时候，我也去……”

　　说话间，远处李冰洁拉着许笑天的手笑吟吟的走了过来，母子二人见到这道俏丽的身影，皆露出笑脸来，许笑天更是欢快挥着胳膊叫着：“姨妈，姨妈……”

　　着浅绿色裙装的仙女冲李冰洁母子挥了挥手，道：“有空多去府里玩啊！我还有事，先走啦！”

　　脸色略有些泛红，略有些尴尬，轻哼了一声，剜了许正阳一眼，然后翩然离去，裙裾飞扬。

　　“姨妈怎么走了？”许笑天飞奔过来。

　　“哦，她还有事。”许正阳微笑道，继而略有些讪笑的看了看温文尔雅的李冰洁。

　　李冰洁微笑摇头，道：“又让你气走了？”

　　“咳咳，好像，好象是因为你出现的原因。”

　　“我来的很不是时候啊……”

　　“哪儿的话，嘿嘿，嘿嘿。”

　　“爸，上次那几个怪物到底是哪儿的？”许笑天很好奇的说道：“长的一个个跟没毛的猴子似的，还挺有本事，我把他们坐的那个飞船里面都给拆烂了，他们竟然一天时间就给修好了……”

　　“外星人。”

　　“我当然知道，就是想知道他们是哪个星上来的？”

　　“反正挺远的……”

　　“他们那儿也有神？”

　　“好像有。”

　　“那您去的时候也带上我，好不好？”

　　“先好好做人，有资格做神了再说。”

　　“唉，爸爸，我求你了好不好，我都答应我女朋友了”

　　“啊！妈，爷爷，奶奶……我爸要打死我啦！救命啊！”

　　“小兔崽子，你敢早恋，不学好……”

　　沙滩上，一道小小的身影如同学会了传说中的瞬移神功一般，几个闪现就消失在了别墅后的小树林中。

　　许正阳穿着大裤衩，叼着烟站在沙滩上，怒目金刚一般。

　　“你敢打笑天，我就打折你的腿！”

　　“别打孩子！”

　　李冰洁站在不远处，哭笑不得的看着这一家三代人，她能如何呢？

　　完本感言

　　怀着万分激动的心情，敲打完了《神职》的最后一个字。

　　从6月22号上传，直到今天……六个半月吧？嗯，幸苦和累的话就不多说了，那有点儿扯淡，呵呵……

　　码字是份辛苦活儿，对我来说，酸甜苦辣咸，五味俱全，便是乐在其中了。

　　说说个人对《神职》的一些看法吧。

　　神职，写的完全是一个虚构的故事，脱离了太多的实际，脱离了太多我们固有的那种对于神灵的认知。

　　耸耸肩，本来就是要这么写的。

　　所以难免从一开始到最后，就会让许多读者大大们腹诽怒骂讽刺挖苦……

　　岂能尽如人意？

　　呵呵，当然了，不得不承认，因为当初为了追求速度以及当时自己写的兴奋了，写的飘了，就导致文字的质量水准下滑。

　　我鞠躬认个错，大家也就别骂我了，私底下腹诽，或者进群里骂我一顿也行。

　　咱不打不相识，交个朋友。

　　最起码，我按照大纲，没有乱来，六个半月写了将近一百八十万字，这也算是敬业了，也算是辛苦了对不？

　　总得来说，个人对《神职》还是比较满意的，俗话说的好，孩子是自己家的好嘛……

　　对于恶意相向者，我也很无奈。

　　唉，我觉得我这个人一向人品还是不错的，还是蛮讲理的，从不会无事生非的，甚至很多时候都会任劳任怨任打骂的，比许正阳还要纯洁N倍的……

　　我又忍不住胡扯淡了……

　　好像从来不会写这种感言之类的东西，可是不写点儿出来，总觉得浑身不得劲儿。毕竟写完一本书，确实很有成就感地……

　　那啥，俺儿子再有十来天就满一周岁了，呵呵！

　　我仅代表我个人，以及老婆孩子，向各位一直以来支持《神职》支持短刃的读者大大们，在这里深深的鞠躬，鞠躬，诚挚的感谢大家！

　　当然，还得感谢起点中文网，给了这样一个和大家交流的平台；

　　感谢我够编辑胡说大大，我的责编冬瓜大大……两位领导一向平易近人，提着把水壶随时灌顶教导指示！

　　新书……

　　嗯，本打算《神职》完本，就立刻开始上传的。

　　无奈大纲未做好，存稿仅有一万余字还未定稿……

　　所以大概这个月月底或者下个月吧？

　　矢家别忘了俺就好……

　　到时候敬请各位大大们去蹂躏短刃的新书……

　　如此，此致，敬礼，鞠躬，拱手，一圈儿～～

　　退场……

　　（全书完）

