

书名：皇图霸业

作者：七月初三

字数：1307815


介绍：

　　一名质子回国，开启了隐藏在暗流之下的八王夺嫡。一场经历了三年的战争，彻底的暴露了大燕帝国的外强中干。这时，六国战乱已起，天下陷入纷争。大争之世，且看九皇子姬轻尘如何通过自己的努力，北定边疆，变法强国，又娶得心爱的女人，再问鼎天下。


第一卷


第1章 出逃

　　大离庆元元年，白露一场森森霜雾，天气顿时冷了。

　　霜降八月初，国都上京城外，通往兖州的官道上，一支上百人的骑兵护卫着一辆双马拉乘的精致马车，正向南方的宁武关方向疾驰而行。

　　骑士们全身黄色甲胄，腰佩四尺长的马刀，骑在高大雄峻的战马上，目不斜视的注视着前方，自有一股子凛冽的萧杀之气。而在队伍的前面是两面明黄色大旗在迎风招展，硕大的“燕”字，清晰的表露出了他们的身份。

　　他们是属于大燕羽林军的精锐铁骑。

　　当时天下六分，北方是强大的离国，以游牧民族身份入主中原，以强悍的武力建立了半农半牧的大离王朝，至今建国已有三百五十多年。是当今天下对大燕王朝威胁最大的劲敌。而在大燕的南方，八支南疆夷族在白岩族强大武力面前终于结束了各自为政，自相残杀的局面，建立了南疆联盟，将贪婪的目光瞄向了大燕夷州和潞州。同时位于东北方的戎狄，自四十年前兴起，便在大汗阿史那？努哈赤的率领下不断蚕食周边部落，发展壮大，又数次南下入侵大燕的商、云、兴三州，十数年间已经跟大燕形成了南北对峙局面。

　　除此之外，剩下的西蜀和东荒，原本曾经是大燕分封的诸侯王国，是依附于大燕的小诸侯，可是由于近年来大燕连年征战，国里损耗巨大，又有三大强敌环视四周，对两国的控制力有所下降，使得两国隐隐之间已经有了脱离大燕的心思。

　　所以在这内忧外患交困并存的情况下，大燕国的羽林郎出现在离国的上京城外，就只有一种说法，他们是这次大燕出使离国国丧及祝贺新君登基的使者的扈从。

　　可就是一次简单的邦交出使，大燕使者身边的扈从尽然是大燕羽林骑，这让人有些不解。

　　大燕羽林骑是大燕皇帝殿前的大汉将军，是从大燕三十万精锐中挑选出来的佼佼者，在大燕除了皇帝之外不拜公卿不参王侯，建立至今还不曾听说有扈从过某位大臣的例子。这次出现在一个小小的使者身边，就让人有了诸多的猜测。难道这支使团中使者的身份不同寻常，或者说他们出使离国的目的不仅仅只是参加离国国丧和新君登基大典这么简单！

　　再见随行马队的这辆宽大而又结实的大车，就让人更加的疑惑不解。

　　因为这马车的做工不但精致，而且车篷顶端伞盖的颜色呈明黄色，大燕立国八百年，恪守祖训和礼制，明黄是皇族专用，怎么会出现在一个使者乘坐的马车上呢？真正让人惊心的还是车上黑色的图纹和铭文“寺工”两字，不明就里的人倒是不觉得这辆大车的特殊之处，懂行的人却晓得，这是大燕皇室作坊的标示。

　　这辆马车是皇室专用，寻常人，用不得。

　　所以聪明的人一下子便猜到这辆马车里的人不仅仅是大燕使者这么简单。

　　可是最近大家都没有听说燕过有什么身份高贵的人到了上京城，上京城谁会用只有大燕皇室才能乘坐的马车呢？难道是……大家的心里蓦然想到了一个人，已经在离国为质十年的大燕九皇子姬轻尘。

　　想到这位为质十年的大燕的九皇子，人们不由得开始唏嘘不已。他们也听说过一些宫闱之中的传言，说大燕就皇子跟安乐公主情深意切，安乐公主对这位质子殿下早已芳心暗许。要说离国老皇帝还健在的话，以老皇帝的心性，肯定不会阻挠两人。可现在老皇帝已经驾崩，现在新君刚刚继位，帝位还不稳固，需要太后的大离支持，太后又恰恰不喜欢这个燕国的质子殿下。想必现在这位质子殿下的生活过的也颇为艰难吧！

　　所以看到马队在出城就仓皇向南疾驰，大家的心里便犯嘀咕，大燕九皇子乘坐在大燕使团的马车中，这般急匆匆的出城，上了官道之后马队就开始向南方疾驰，走的这般仓皇匆忙，难道他是要跟随燕国的使团逃回燕国吗？

　　这时马队已经在羽林骑的护卫下踏上了官道便加快了行军的速度，不消片刻，便消失在上京城外。

　　马队踏上了官道，上京城已渐渐消失在尽头，这时姬轻尘轻轻掀起马车的帘子，静静的凝视着上京城的方向怔怔的出神。他一领白色麻布长袍，脚下一双寻常步履，长发整齐地扎成一束搭在背后，头顶没有任何冠带，通身没有一件佩玉，身材不高不矮不胖不瘦，肤色有点苍白，颔下没有胡须，脸上没有痣记，一身素洁清雅，通体周正平和，分明没有一处扎人眼目，却叫人看得一眼再也不能忘记。

　　他的身边是一位红衣高冠，气质儒雅的中年文士，名叫叶清臣，是这次出使离国的使者，官拜大燕鸿胪寺少卿。

　　叶清臣见九殿下对上京城似有淡淡的留恋，眉宇间呈现出担忧之色。

　　姬轻尘就这样注视着离国的上京城远远的消失在自己的视线中，他的心中感慨万千。他已经到离国为质十年，今日方才得以回国，此时他的心中尽然有股子淡淡的伤感！

　　十年前，北戎不堪忍受冬日的严寒和饥饿，突然大举南侵，突袭大燕在东北的门户雁门关，跟驻扎在雁门关的大燕守军激战三日，致使大燕北辽行营监军，大燕太子姬承乾战死，十万精锐全被歼灭。

　　这一战让大燕元气大伤，不得不放弃雁门关防线，将兵力收缩云州一线。

　　而就在这时，离国和南疆夷族趁机攻打大燕，分别在离国军神李青衣和南将白岩族族长的率领下，六十万大军联手攻燕，再加上北戎的强势兵锋，燕军士气低落，一溃千里，导致国土沦陷，几十万军队灰飞湮灭，国家危在旦夕。

　　危急时刻，大燕名将白晋，丞相裴文矩合谋出策。向离国跟南疆求和，允岁贡，质皇子，嫁公主。这才解除了大燕四面楚歌之危，而后燕军合兵一处，逼退了北戎的大军，解了亡国之局。

　　而姬轻尘就在那一年被送到了离国，做了寄人篱下的质子。

　　十年过去了，时间改变了很多事情，离国上层在历顺帝潜移默化的影响下陶醉在胜利的芬芳中，纸醉金迷，骄奢淫逸。百姓苦不堪言，矛盾日益尖锐，国力冰消雪融；而大燕君臣卧薪尝胆，励精图治，上下一心，用了十年的时间，终于取消了当初订下的岁贡，并索回了遣往各国的质子。

　　姬轻尘知道自己这次回燕，就是因为大燕在看到离国新君刚刚继位，又经历了一场政变，国政不稳的情况下才提出的要求。虽然离国国力下降，燕国取消了岁贡，可两国之间的摩擦不断，要是平常时候提出这样的要求，离国未必就会答应。

　　只是想到回国之后自己就要面对更为复杂凶险的储位之争，面对已经为了太子之位急红了眼的诸位兄弟们，姬轻尘的心里就有点烦躁。现在仅凭叶清臣告诉自己的信息，还不足以他理清头绪，想出回到君临之后该怎么应对当下微妙的朝堂关系。

　　微微叹息一声，他发现自己的思绪有点混乱，便不再胡思乱想，放下马车的帘子，向坐在一旁的叶清臣说道，“轻尘七岁就被送到离国为质，时至今日已有十年了，本以为会老死在离国，没想到还能有回国的时候。这次能得以回国，还要多谢舅舅的全力斡旋。”

　　“殿下这次能够回国，不是微臣的功劳，而是陛下亲自下的旨意。要不是陛下在太极殿朝会上不顾群臣的反对，写了这道给离国新君的国书，恐怕微臣也没有机会出使离国，殿下想回燕国也不会像现在这般的顺利。”大燕出使离国的鸿胪寺少卿叶清臣很认真的说道。

　　“不是告诉过舅舅，私底下叫我轻尘就可以吗？”姬轻尘看了一眼自己的舅舅，不满的说道。

　　叶清臣微微一愣，心头一暖，颔首点头。

　　而姬轻尘听了叶清臣的回答，话语中没有一丝的感激之情，反而是语气中尽然有些不愤，“十年前，父皇不顾群臣的反对，下旨将轻尘送到离国为质，现在他又不顾群臣的反对将轻尘召回国，他这么做究竟是为了什么？”

　　叶清臣见外甥对当今天子没什么好感，便语重心长的说道，“轻尘，既然你叫我一声舅舅，我们就是一家人，舅舅也不想在这里跟你说假话。舅舅不清楚十年前陛下为什么会执意要将你送你到离国为质，可是这次陛下让你回国，肯定是为了明年三月份在羽林军校场举行的诸王的考校。”

　　见姬轻尘有点茫然，叶清臣继续说道，“今年的新年朝会，陛下就已经下旨要在燕国边关重镇设立四大都督府，都督府的大都督可以掌督数州兵马、甲械、城隍、镇戍、粮禀，总判州事。只是在四大都督府的大都督人选问题上，陛下显然是很谨慎，他似乎不想让外臣担任这一要职，不想让大燕再重蹈四百年前殇帝时京都告急而勤王之师不至尴尬境地，准备在宗室子弟和诸位皇子中甄选四位有才能的皇族子弟担任。所以才会定了在八月份校场考校诸位殿下的技艺，想以此想甄选出几位有能力的宗室子弟们出任四大都督府的大都督一职。”

　　当年燕殇帝为了博得美人褒姒一笑而烽火戏诸侯，愚弄天下勤王大军，导致在羌族南下攻破北都时勤王大军尽然不至。要不是在国难危机的紧要关头当时还是太子的平帝极力抵抗，又亲赴西蜀求得援军，解除了北都之围，恐怕大燕早就被羌族给灭了！有了这次灭国教训，平帝将都城迁到君临时就极为重视中央对各地驻军控制力度，久而久之，这种重视就成了大燕历代皇帝必须要遵循的古训。

　　“父皇竟然下旨要设立都督府？难道他不知道这样容易造成边防重镇权力过大，出现尾大不掉而致使京城兵力薄弱难以控制的局面？再说就是让宗室子弟来担当这一要职，只要权利在手，以我那几个有野心的兄弟心性，他们岂能放过这样一个可以壮大自己的实力的机会？到时候储位之争达到白热化的阶段，对大燕造成的危害恐怕要比外臣谋逆可怕的多。”姬轻尘有点吃惊。

　　“不这样做，又能怎么办呢？陛下的身体是每况愈下，想要继续征战已经不可能了。现在的大燕依旧是四面受敌，想要改变眼前的局面，就必须要以防为主。只是不行军打仗，现行的军行大总管职位就没有了什么效用。只能设立都督府，让都督府统辖附近几州的军务，才能更好的防御周边诸国。由你们几位殿下，或者宗室子弟们做大都督，总好过让外臣胜任，就是今后发生什么不测，至少不会出现殇帝时勤王之师迟迟不止，断送了大燕姬氏八百年江山的吧！哎！轻尘啊！陛下这么做也是没办法啊！”叶清臣叹息一声说道。

　　“这么说，父皇让轻尘回国，就是为了想让轻尘参加明年三月份的诸王考校？竞选大都督一职了？”姬轻尘语气平静的问道。

　　“对！不然陛下又何必在这个时候召你回国呢？轻尘，舅舅想告诉你的是，这是陛下对你的一片苦心，舅舅希望你不要辜负他的一片期望。你可知道在上个月的朝会上，陛下提出让你回国时，立即遭到了朝中多数大臣的反对，他们不想让你回国，皆因他们已经在支持几位殿下，只要你回国参与校场考校，争夺这四大都督的位置的人就多了一个，对于其他的皇子而言，压力就大了一份，所以说你这次回国，是福之祸之所依，还望轻尘你能有个心理准备。”叶清臣语重心长的说道。

　　“大燕设立了四大都督府，就等于将全国三分之二的大军全交给了都督府。这样大都督便成了名副其实的一方诸侯，权力比现在的行营总管只高不低，你说它能不吸引轻尘的几位皇兄吗？”姬轻尘冷笑了一声，“父皇在这个节骨眼上召轻尘回国，岂止是想让轻尘争夺大都督之位这么简单啊！他是在逼轻尘跟几位皇兄一同争夺储君之位啊！”

　　叶清臣下意识的瞥了一眼四周，这才小心翼翼的问道：“难道轻尘就没有这个意思？”

　　“有！为什么没有？”姬轻尘突然声色俱厉的说道，“要是一直待在离国，没准轻尘还想安然的终老，可是现在已经不可能了，只要踏上燕国的土地，轻尘就是燕国的皇子，不管是轻尘的哪位兄弟继位，舅舅以为轻尘还有活命的机会吗？或者是有，可那也不过是苟延残喘，只不过是战战兢兢的度过自己而余生而已。轻尘在离国为质的时候就一直在想什么时候可以回国，可以跟几位皇兄争一争储位，现在既然已经要回国，要是还没有这样的决定，岂不枉活了这一世吗？”

　　“只是，轻尘你想要争夺储位，可要想清楚，现在朝中的几位皇子在君临都已经经营了数十年，他们的党羽遍布朝野和各州和驻军之中，你现在才回燕，想跟他们争储君之位，难不保会出现凄惨的下场！”叶清臣郑重的提醒道。

　　姬轻尘突然眼中闪过凛冽的目光，语气坚定不移的说道，“舅舅！轻尘就是宁愿死作碑上的铭文，也不要被遗忘的活着。”

　　叶清臣一听，突然神情一震，他的表情很严肃，只见他正色的说道，“没想到你再离国为质，不但没有荒废学业，还有这般的雄心壮志。好！既然你有储的想法，舅舅也不会反对你，舅舅只有一句话，只要舅舅还有一口气在，就一定会全力以赴的支持你。”

　　“多谢舅舅！”姬轻尘有感于舅舅的坦诚相待，有点微微的感动。

　　“不过，轻尘，陛下征战天下数十年，现在身体已经是每况愈下，而朝中大臣也数次上书建议立储，只是陛下一直都没有答应，想必也是存了在这次八王考校的校场上查看诸位皇子的心思吧！所以当此关键时刻，君临城的几位皇子不会错失这样一个绝佳的表现机会？我们回国的路上可能会遇到一些波折，你可要做好心理准备啊！”叶清臣说道。

　　“舅舅是说——”姬轻尘一愣，似乎明白了什么，欲言又止。半响，他才幽幽叹道，“舅舅，你不说轻尘也懂得。生在帝王之家，轻尘的这条命早就不是自己的了。这个世上，胜者生，而败者亡，在世事的胜负面前，生与死不过是必然的因果。呵呵！掌握天下，这四个字确实有太多的魔力，为了这四个字，不知道有多少人费尽心机，甚至牺牲了梦想与尊严，断送了性命，可还不是有人依然前赴后继不断追逐吗？就连轻尘自己只是能想得开，可就是不能免俗啊！”

　　话罢，便缓缓的闭上了眼睛，似是陷入了沉思。

　　叶清臣知道自己外甥心中想的是什么，想要劝导几句，可又不知道该说点什么，只能沉默不语。

　　就在两人沉默之际，地面突然传来阵阵轻微的震动，奔涌而来的马蹄声由远而近。


第2章 兵戎相见

　　骑在马上，走在队伍最面前一员武将，他身披一袭红色披风，乌黑的长枪发出逼人的寒芒，像山岳一般屹立在马背上身体，双目紧紧的注视着前方。

　　他就是这支骑兵的统领，羽林军校尉郭纶。

　　他在听到奔涌而来的马蹄声一瞬间，眼中闪过一丝厉芒，急声吼道，“敌袭！备战！”。

　　他身边的羽林骑领命，立即开始催马上前，拔出战刀在大车前摆出了一个半圆形骑阵，将马车护卫在了中间，严阵以待。

　　这时随着惊雷般的马蹄声，前方的官道上突然扬起了一阵烟尘，继而便感觉到大地在震动，像是怒潮在逼近。顷刻就见一支三百人的骑军终于在烟尘中显身，战士们一色的红甲红马，高擎着上百支柄纯白的雄狮大旗，旗帜遮天蔽日，旗帜的中央，白色的大纛旗上，硕大的“离”在随风飘荡。

　　锦旗遮天蔽日，一时间宽大绵长的官道上尽是白色。

　　“是虎豹骑——！”

　　“离国的虎豹骑！”

　　羽林骑阵中不知是谁喊了一声，马上的骑士们听到这个名字，都有点骚动。

　　乖乖！尽然是离国皇帝陛下的亲卫骑兵。

　　天下间，谁能与这支如狼似虎，驰骋辗转过大离王朝南北数千里国土的豹骑兵相争锋？

　　以往，大燕王朝号称兵甲百万，上马能战之士三十万，还不是在三十年前的胭脂河一战，二十万精兵全军覆没，降卒悉数坑杀，哀嚎如雷，而大燕王朝的夔、凉、瓜、黔四州八百里国土尽归了大离的版图？

　　郭纶发现了羽林骑的异状，他握枪的手也紧了几分，他厉声吼道，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”马上的羽林郎们跟着大声喊出了燕国的战歌，这才稳住了自己的心神。

　　骑军眨眼间就已经冲到眼前。

　　领先的青马一声长嘶，马背上的人高举起鞭子，立刻有人吹起了牛角号。久经训练的战马在黄尘中刹住铁蹄，整个大队在奔驰中急停却是丝毫不乱。

　　马队踏起的烟尘顺风扫了过来，郭纶和羽林骑不敢挡，烟尘里他什么都看不清，心里猛跳，握枪的手一紧。他将手中乌黑的长枪向前一指，双目紧紧的注视着眼前的敌骑的主将，语气冰冷而充满杀意的吼道，“这里是大燕九皇子的车架，我们已经得到了贵国皇帝陛下的旨意，正要南下回国，末将大燕羽林军校尉郑方，请问前方将军是谁？为何要阻拦殿下车架？”

　　“虎豹骑铁岩，特奉陛下之命，前来恭请九殿下到前方阳关亭一叙！”马上的将军冷冷的说道，他赤红的重锦战袍在风里急振。目光阴冷的迎上了郭纶的目光。

　　“铁将军既然是来恭请殿下的，就请出使贵国皇帝的圣旨，不然请赎郭纶不能通传。”郭纶语气冰冷的说道。

　　出使离国前，皇帝陛下已经交待的很清楚，要他将九皇子安全的送到君临，他不敢有丝毫的大意。

　　“难道我堂堂大离国的陛下想见一个在离国做人质的质子还要下什么圣旨不可？”铁岩一声大吼，眼中杀气毕露。

　　“难道我大燕国九殿下是你一个小小的亲卫将军随随便便就可以吆喝的吗？”郭纶也是争锋相对。

　　“哼！”铁岩冷哼一声，他有点恼怒羽林骑的不识趣，右手缓缓的握在了腰间的五尺长刀“破血”上，准备下达攻击的命令，想要给这支燕国的骑兵给点颜色看看。

　　郭纶毫不畏惧，已经做好了跟虎豹骑一战的准备！

　　现场气氛骤然变得萧杀而冷凝！

　　突然，就在铁岩拔刀的一瞬间，羽林骑中有人大声吼道，“郑方，你胆子可不小啊！敢对离国皇帝陛下无理，还不快退下！”随即，就见不远处羽林骑们护卫的一辆马车中走下了姬轻尘和一名中年文士。

　　郑方听到是九殿下的声音，匆忙回头一看，发现九殿下和叶少卿已经下了车架，便“诺”的答应了一声，收回了长枪，退了两步，给两人让出了一条通道。

　　姬轻尘步履从容的上前，面对战马上的铁岩，躬身说道，“轻尘，见过二师兄。”

　　“三师弟，陛下和老师就在前面的阳关亭，请师弟立刻随我前往，别让他们等急了！”铁岩见到姬轻尘，这个自己老师最小的弟子，出奇的语气缓和了几分。

　　“老师尽然也在？”姬轻尘有点吃惊，“不知道陛下召见轻尘所为何事？既然让二师兄前来相召，就请二师兄带路吧！”

　　“师弟请！”铁岩说道。

　　他身边的虎豹骑将一匹红色良驹牵到了姬轻尘面前。

　　姬轻尘一跃身，翻身骑上了马背。

　　“退下！陛下只想见九皇子一个人！”见郭纶和羽林骑跟在了姬轻尘身后想要一同随行，铁岩突然一声大吼。

　　“郭校尉，你跟大家在这里等着！”姬轻尘向郭纶说道，不待郭纶开口，他就骑马跟随铁岩，匆匆而去。

　　跟在铁岩身边，向前疾驰了一盅茶的时间，就见前方的路上五步一岗十步一哨，出现了大股骑兵，然后就见一辆豪华大车静静的停在官道上。

　　铁岩已经告知了姬轻尘是离国皇帝想见他。

　　可是在看到这辆大车和周围数千的虎豹骑时，姬轻尘的身体还是一震。早上他已经在大庆宫里拜别了离国皇帝历长川。可离国小皇帝又出城十里跟自己送别，身边还带了这么多精骑。难道还有其他的原因不成？

　　想到她，姬轻尘的心里一颤，脸上表情也变得有点黯然。

　　这时他已经骑马到了大车面前，大车旁的内侍见到姬轻尘，立即上前，低声向姬轻尘说道，“陛下已经等候多时了，殿下请！”

　　“多谢赵公公。”姬轻尘微微点了点头，翻身下了马背，便大步走向了大车。

　　登上马车，看到车内的人时，姬轻尘的脸上露出了些许失望。她终究还是没有来啊！他的心里轻轻叹息了一声。

　　只是微微一愣，他立即回神，便向车内的两人施礼道，“参见陛下，见过老师。”

　　次席落座的老师李青衣微微向他点头示意。

　　坐在正中的年轻离国皇帝却没有说话，只是将目光移到姬轻尘身上，用审视的目光自习的打量起眼前这个跟他相交十年的朋友。

　　突然他的眉头皱了一下，他发现眼前这个相交了十年的朋友尽然没有因为要回国而显得欣喜或者兴奋，而且还在自己数千杀气腾腾的虎豹骑的围困下表现的这样悠然自得，举止沉稳得体。

　　猛然间他的心里想起了出城时母后的告诫，“皇儿，大燕九皇子姬轻尘，才思敏捷，善奇谋，又骁勇，胜不骄躁，败不气馁，胸有惊雷而面如平潮，是上将之才，他日若是继承大燕帝位，必将是一代雄主，望皇儿能够慎之处理，不要因为纾儿而假公济私，留给离国一个心腹大患。”

　　离国小皇子的脸色变得有点阴冷，可是无意间看到姬轻尘腰间的玉佩，他又想到了那个自己最为溺爱的妹妹的叮嘱，眼神慢慢柔软了很多。

　　就这样默默的注视良久，离国皇帝这才收回目光，似乎心里很难决断，“传言大燕羽林郎乃是贵国皇帝殿前禁卫军，是从三十万大燕精兵中甄选出了大汉将军，今日朕想问问姬兄，跟朕的虎豹骑相比，他们可否一战？”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，血战不休！陛下愿战，大燕羽林骑有何惧哉？只是让轻尘说实话，现在的羽林骑跟离国的虎豹骑相比，终究还是差了一点点。”姬轻尘不卑不亢的回答道，他不是一个妄自菲薄的人。

　　“姬兄，大燕要是有十万像羽林骑这样的精骑，我离国想要一统天下恐怕也要费些周折吧？”离国小皇帝似笑非笑的问道。

　　“陛下，大燕不止有羽林郎，还有苍狼、锐步、龙骧和黑鹰四支精兵，以离国现在的兵力，陛下想要统一天下，恐怕还是有点托大。”姬轻尘微微皱了皱眉，依旧不急不缓的说道。他何尝不清楚小皇帝这句话里的含义。

　　离国皇帝听完姬轻尘的回答，刚才还是微笑的脸色变得有点难堪，不过他没有动怒，而是用居高临下的语气，讥讽的说道“姬兄，燕国号称有甲士百万，上马能战之士三十万，可是三十年前的胭脂河一战，不还是败在了我离国名将李青衣和虎豹骑的手中？”

　　“陛下的记性真是差啊！只记得三十年前离国一战灭了我大燕十八万大军，却怎么不知道三百年前，我大燕名将陈庆之只用了七千白袍军就攻破了你们离国的上京城呢？”姬轻尘语气平静的回道。

　　说到“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。”的大燕名将白马银枪陈庆之。离国皇帝的脸色有点黯然，他也不知道该怎么反驳。三百年前的大燕名将的陈庆之确实是离国的恶梦，仅用七千兵马就势如破竹的从北都城一路杀到了离国境内，又不费吹灰之力的攻破了离国十万大军驻守的上京城。

　　离国数百年历史中，这是最为耻辱的一段历史。离国历代君王无不以此而训诫自己的子孙后代。同时想着要一雪前耻，可终究是没有做到。

　　“大燕八百年才出了一个陈庆之，可我大离只用十年时间就能组建立一支纵横天下的虎豹骑劲旅，这里面孰优孰劣，姬兄，想必也已经一目了然吧？”离国皇帝沉默了一下，不怒反笑的说道。

　　姬轻尘没有跟离国皇帝争辩！

　　离国皇帝的话锋一转，眼中杀机一闪，微眯着眼睛道，“不过说实话，燕国兵戈虽盛，朕想要一统天下，不觉得有什么畏惧，但朕心里却畏惧一个人，姬兄可知是谁？”

　　姬轻尘的心底猛然一震，猛然间目光紧紧的盯在离国皇帝陛的脸上。良久，他才镇定下来悠悠道，“这么说，陛下今天亲率虎豹骑到此，就是想留下轻尘了？”

　　“姬兄认为呢？”离国皇帝非常严肃，眼中爆射出一抹寒光，毫不畏惧的迎上了姬轻尘的冰冷的目光。

　　两人目光相对，就像海水碰上了岩石，溅起了一股凛冽的杀意。

　　一时间，萧杀的气氛弥漫，狭下的马车中笼罩在了战争的气息之下。

　　相交十年的朋友，这一刻竟然针锋相对。


第3章 情义已尽

　　历长川是离国的皇帝，是李青衣的国君；姬轻尘是李青衣的学生，两人有十年的师生情谊。就在离国皇帝和姬轻尘两人怒目而视，针锋相对之际，一旁的李青衣便有点为难，他不知道究竟该帮谁说话，怎么劝解两人，索性就在一旁微微闭着眼前，沉默的不语！

　　“陛下——刚才安乐公主派人过说，想要告诉陛下你一句话！”突然，就在这时，马车外传来了内侍赵高的声音。

　　“说！”离国皇帝不耐烦的吼道。

　　“奴婢芳儿，见过陛下！公主让奴婢告诉陛下，让陛下不要忘了你跟她的约定！”马车外的侍女低声说道。

　　“纾儿——”姬轻尘听到由婢女传来安乐公主的话，他的身体一颤，有点动容。

　　“哼——！”离国皇帝冷冷注视了姬轻尘一眼，收回了目光。心里浮上了出城时，自己的妹妹安乐公主历纾的话：皇兄，纾儿长这么大，还没有求过你什么呢，这次就求皇兄放轻尘哥哥回去吧？

　　想到这里，离国皇帝冷着脸，默默的注视着姬轻尘。

　　许久，他才有点无奈的说道，“姬兄，要是没有你的相助，朕今天也登不上大宝，当不上离国的皇帝。既然之前跟姬兄有过约定，朕就一定会遵守诺言，不会出尔反尔。”

　　离国皇帝说着，又将目光移向了姬轻尘，“不过姬兄，朕是真心想留你在离国，要是姬兄留在离国跟朕联手，我们君臣同心，不出二十年就能够统一天下。姬兄，只要你留下，朕愿意以亲王爵待你，许姬兄离国大将军一职。”

　　因为想到了安乐公主历纾，姬轻尘神情有点恍惚。对离国年轻皇帝许下的诱惑只是微微的摇了摇头。

　　离国皇帝狠狠的瞥了一眼姬轻尘，眼中阴霾之色一闪而过，语气冰冷的道，“既然这样，姬兄，今日一别，他日我们若是再见，朕希望会在大燕的君临城下。”

　　姬轻尘听到离国皇帝的话，身体一震。

　　突然，他的目光盯在离国皇帝的脸上，静静凝视着这位昔日的朋友。

　　很久，才语气平静的回道，“陛下，轻尘必将会在大燕的太极殿上设座恭候陛下的大驾！”

　　“哼”离国皇帝冷哼一声，铁青着脸不说话。

　　话说到这份上，姬轻尘知道他跟离国皇帝之间的朋友之情已尽，便没有再多做停留，而是对着一旁的李青衣，“扑通”一声，跪在地上，“咚咚咚”的磕了三个头。

　　刚才他走进马车时，面对离国皇帝也只是躬身行礼，没有下跪，可这次跟自己的老师辞行，尽然行这样的大礼，李青衣的眼睛有些湿润了。

　　而离国皇子的脸上变得有点煞白，目光中闪过一抹阴霾之色。

　　“今日一别，不知道什么时候再能见老师一面，请赎弟子不孝，不能相伴在老师身边，还请老师多多注意身体！”磕完头的姬轻尘语气诚恳的说道。

　　说罢，他立即起身大步的离开了马车。

　　“哎！”见自己的弟子大步离开，李青衣不由的微微叹息了一声。

　　待姬轻尘离开了马车，离国小皇帝突然表情严肃的向李青衣说道，“李爱卿，刚才朕要是下令让你斩杀了姬轻尘，李卿会怎么做？”

　　“回陛下，臣自当义不容辞！”李青衣似乎早已知道离国皇帝会这么询问自己，便毫不犹豫的回答道。

　　“噢——”离国小皇帝没有想到李青衣回答的这么干脆，有点好奇的注视着李青衣。

　　“然后，臣会横刀自刎！”李青衣继续补充道。

　　“为什么？”离国皇帝惊讶道。

　　“君命在前，老臣为了国家大义，不能不杀姬轻尘；可是，姬轻尘是老臣的弟子，跟老臣有师徒情谊，老臣平白无故的杀了他，唯有横刀自刎方能了却了这份师生情谊。”李青衣义正言辞的说道。

　　“好！好啊！李卿忠贞体国，朕很欣慰。哈哈，幸亏刚才朕没有下达这样的命令给李卿，不然岂不就折损了我离国军神？”离国皇帝对李青衣的回答很满意，笑声很爽朗。

　　“陛下，即便是离国少了老臣，只要陛下能够发愤图强，励精图治，不出二十年，离国必将统一天下。可大燕要是少了姬轻尘，陛下要想统一天下，恐怕就不止是二十年的时间就可以办到了。”李青衣沉吟了一下，认真的开口说道。

　　“这——？”离国皇帝一惊，“李卿，这是何解？”

　　“陛下，大燕皇帝文成武就，是难得一见的一代雄主。而他的儿子们又岂能是非等闲之辈？现在大燕的朝堂暗流涌动，各皇子为了储位之争，已经争到了不死不休的局面。这个时候姬轻尘回到燕国，以他的才能，燕国朝堂上局面可能会变得更加混乱吧！只要燕国内斗不休，政令就难以得到执行，待到数十年之后，燕国国力下降之时，陛下再率军南下，岂不更加轻松和容易。”李青衣解释道。

　　“姬轻尘远离燕国十年，他的母妃又不是世族大家的女子，这次回国又能得到多少人的支持，能争得过经营了数十年的诸皇子？”离国皇子有点不相信李青衣的话。

　　“陛下，姬轻尘回国不需要谁支持，他只需要得到大燕皇帝支持就行！”李青衣说道。

　　“大燕皇帝会支持他，又何必让他到离国为质？而且一待就是十年。”离国小皇子疑惑的道。

　　“对！就是因为大燕的皇帝对姬轻尘寄予厚望，才会将他送到离国为质。”李青衣说道，“十年前，雁门关一战，大燕十万大军覆灭，储君战死，这才使得大燕不得不向各国派遣质子，以示自己和谈的诚意。可是，老臣仔细的分析过雁门一战的全部细节，发现雁门一战大燕兵败有诸多蹊跷之处。既然老夫能分析出这些问题，以大燕皇帝睿智，他又何尝分析不出呢？”

　　“你是说，十年前大燕太子姬承乾战死雁门关，是大燕储位之争的结果？因为大燕皇帝看出了太子的死因有蹊跷，为了避免姬轻尘步入大燕太子的后尘，才会将他送到离国为质？”离国皇子震惊不已。

　　“对！大燕皇帝这步棋走的很妙啊！让姬轻尘在离国为质，安安稳稳的待十年，等到他长大了，再接他回燕国，让他顺利的登上帝位！”李青衣感慨道，“恐怕这天底下也只有大燕皇帝这样一位雄主才会想出用这样的办法保护自己心目中皇位的继承人吧！”

　　“可是，他就不怕姬轻尘死在离国？”离国皇帝道。

　　“老臣想问陛下一句话，只要大燕皇帝还在位一天，陛下你敢杀姬轻尘吗？”李青衣问道。

　　“这个——”离国皇帝想了良久，才悠悠道，“朕只能软禁他，真不敢杀他。”

　　“既然陛下不杀他，大燕皇帝还怕什么呢？”李青衣笑着说道。

　　“就是因为这个原因，李卿才会在十年前姬轻尘刚到上京城时不顾百官的反对，收下姬轻尘为徒的？还悉心的传授他兵法韬略和你们李家家传的血战十式？”离国皇帝好奇的问道。

　　“大燕建国八百多年，期间经历了不少霍乱，可依然屹立不倒，这就已经说明一个道理，离国想要灭了大燕，仅用兵戈之利恐怕是不行。唯一有效的办法就是让大燕内部争斗不休，让他们相互之间自相残杀，我们离国渔翁得利，才能一举灭了大燕。而培养一个姬轻尘，就等于给大燕内乱埋下了一颗霍乱的种子，又何乐而不为呢？”李青衣淡淡的说道。“再说就是老臣不收他为徒，大燕皇帝又岂能疏忽自己心目中储君的教育问题呢？他早就暗中派了几人教导姬轻尘诗书谋略和武艺，老夫收他为徒只不过是锦上添花而已。”

　　“李卿是说大燕皇帝派人教授了姬轻尘十年的兵法韬略和武艺？”离国皇帝吃惊的问道。

　　“对！不然陛下以为姬轻尘能有今天的才能和谋略，能有两年前对敌西漠骑兵时单骑突出敌营，铁槊一横就斩杀了敌酋的本领？”李青衣淡淡的说道，“老臣刀法精湛，可对马槊是一窍不通。当今天下能将马槊练到独步天下已经没有多少人了，这种贵族兵器早已因为高昂的代价和需要连武者强大毅力而被遗弃，现在也只有在大燕建国之时跟随在大燕高祖身边的白氏还保持着让自家子弟习练马槊的优良传统。”

　　离国皇帝不在说话了，只是长时间的沉默，因为他想问的李青衣已经说的很清楚了。

　　“不过这些事情先皇都是知道的，而且还是他授意老臣这么做的，只是因为先皇驾崩过于仓促而没有来得及告知陛下，才使得陛下一直被蒙在鼓里。”李青衣很清楚皇帝陛下在想什么，便开口解释道。

　　“哈哈——”离国皇帝听完之后突然大笑，有点向往的说道，“李卿这么一说，朕倒是很期待啊！不知道这个相交了十年的朋友能够在大燕做出什么样轰轰烈烈的大事呢！”


第4章 安乐公主

　　姬轻尘下了马车，刚骑上战马，就见一个女婢女匆匆走到他的面前，施礼道，“殿下，公主在前面的山坡上等你！”

　　“纾儿？”姬轻尘一愣，狠狠的一抽胯下的战马，飞奔上了前面的山坡。

　　上的山坡，就见一袭红衣迎风而立，正是离国安乐公主历纾，她正在静静的注视着姬轻尘。姬轻尘翻身下马，快步走到安乐公主面前，才发现少女的眼中已经是泪水盈盈。

　　“纾儿——”姬轻尘轻声低呼，现在他心中的千言万语都难以启齿。

　　安乐公主没有说话，只是缓缓转身，怔怔的注视了姬轻尘。

　　姬轻尘看到眼前满脸泪痕的少女时心中突然一疼，几步走到少女面前，不由自主的用手替她擦去了眼角的泪水。

　　“对不起——”他轻声的说道。

　　安乐公主没有反抗，静静的任由他冰凉的手指在自己的脸颊上轻轻的划过。

　　突然，她很轻柔用双手紧紧的抱住了他的腰，轻轻的将自己的脸贴在了姬轻尘的胸前。姬轻尘被少女的这一举动惊的有点不知所措，只是少女身上独有的清雅幽香飘到了姬轻尘的鼻尖，他的心头一荡。骤然间他们以前的往事历历浮上心头，记忆的点点滴滴汇成了一幅画面，他想到了自己对她的承诺，心中涌起了一股莫名的愧疚，猛的一下子紧紧的将她拥在了怀中。

　　就这样两人静静的相拥着，谁也没有再没说一句话，似乎天地间就只剩下了他们两个人一样。而这时东方的旭日已经冉冉升起，朝霞的彩光照耀在他们的身上，好似天上下凡的一对神仙眷侣。

　　片刻，安乐公主这才抬起头，低声说道，“轻尘哥哥，我想再骑一次马。”

　　“恩！”姬轻尘轻声答应道。

　　尽是不暇思索的躬身，缓缓的跪在了少女面前。

　　看到姬轻尘的举动，安乐公主的眼中再次注满了泪水。十年前的一幕再次真实的浮现在了她的眼前。

　　十年前，他还只是七岁的少年，初到离国为质，第一次见面，她就对他说想要骑马。当时她看到他的眼中闪过一丝怒意，可还是很恭顺爬在了自己的面前，任由她就那样骑在他的背上，让他在大殿里爬着给她当马。

　　然而谁曾料到，这一骑就注定了他们的一生。

　　十年的时间已经让当初还是一个满怀怨恨的少年的他，变成了眼前这个自信而又睿智的偏偏佳公子。十年的时间，让她从一个刁蛮任性的小丫头变成现在离国最美的公主。十年的时间也改变了他们两人，她成了他唯一可以倾诉的人，他成了她可以依赖撒娇的人。

　　而她之所以长这么大还从来就没有求过自己的皇兄什么，就是因为她有一个始终保护她，将她当成仙女的轻尘哥哥。她知道不管自己想要什么，只要轻尘哥哥能做的到，就不会拒绝自己。

　　就像七年前，她说想骑马，他就静静的爬在她的面前，眼中已经没有了恨意，只是淡淡的爱意。

　　就像两年前，他们一起出去打猎，当时队伍碰到西漠一支皇族骑兵，远远的她看中了对方首领马鞍上的一条紫貂，非常的漂亮，她开口说想要。他只是微微点头，单骑纵马杀出，面对敌人的三千精骑中毫不畏惧，数百米之内连杀对方十二名将军，最后冲到对方首领的面前，一槊挑了他的头颅，为她抢回了想要的紫貂。

　　而就在那一天，她第一次为他流泪，第一次她真实的感觉到了自己在他的心中的位置有多么重要。就在那一刻，她才明白原来他一直甘愿给她当马骑，不是为了她的权势和地位，只是因为他爱自己。

　　那一天，她发现自己也爱上了他，还对他说了这样一句话，“轻尘哥哥，等我长大了，你就娶我好吗？”

　　他说，“好！纾儿，等你长发及腰，我就娶你！”

　　又是两年过去了，自从她爱上他的时，就再也没有说出口要骑马的话，除了她是公主，长大了知道男女有别之外，就因为她真心的将他当成了自己一生可以长相厮守的男人，她觉得他不该只给给自己当一匹爬在地上的马，而是该做一只翱翔在天空中的鹰，鹰击长空，驰骋天下。

　　而今，已经两年没有提过这样的要求了，今日说出口，她以为他会拒绝，因为他要回国了，要去做他的九皇子，甚至是大燕国的太子，更甚至是皇帝。

　　可她的话一出口，就发现自己的轻尘哥哥依然就像十年前一样，不暇思索的答应了。

　　只是跟十年前有所不同的是，十年前的他听到自己的这句话时眼中满是恨意，现在他听到自己的这句话时眼中尽是一片爱意。

　　安乐公主一下子呆住了！

　　她的香肩微抖，浑身急颤，泪水似是黄河决堤，发疯一般的狠狠抱住了已经低身爬在自己面前的姬轻尘，“轻尘哥哥，我不要你这样，我不要你这样，我恨你，我恨死你了——我只是说说而已，我只是想说说……”

　　姬轻尘才微微抬起头，满脸柔情的看着安乐公主，惨然一笑，“纾儿，我曾答应过你，要一生一世都照顾你，不会让你受委屈。可是，今天，因为我真的想回燕国。纾儿，昨晚我梦见母妃了，醒来时发现自己尽然哭了。十年了，我到离国为质十年，到现在尽然不记得自己的母妃长什么样子。纾儿，我不是不敢待在离国，不是不想娶你，跟你白头偕老，是不能，因为我怕待在离国时间长了会忘记自己是谁？会忘记自己还是燕国的男人，自己的血液里还留着燕国男人青铜一般的血液。”

　　“轻尘哥哥！我知道！你说的这些纾儿都知道！”安乐公主语气哽咽的说道，“轻尘哥哥，只要你好好的活着，不管做什么，纾儿都不会怪你的。纾儿永远都记得轻尘哥哥说过的话。即便轻尘哥哥回了燕国，纾儿也不会忘了轻尘哥哥，纾儿相信总有那么一天，轻尘哥哥一定会得到自己想要的一切！”

　　“恩！”姬轻尘对安乐公主重重的点了点头。

　　就在这一刻，他感觉到一片温柔而又有冰凉的唇紧紧的贴在了自己的嘴上。

　　安乐公主香唇轻轻的吻上了姬轻尘的嘴唇。

　　姬轻尘只觉得少女柔软的香舌羞涩而又生疏的撬开了他紧闭的牙齿，缠住了他的舌头，他的舌尖也传来一阵销魂。

　　他本能的将眼前的安乐公主抱紧，立即回应她的吻。

　　这一神情的激吻，似乎让他忘记了天地间的一切。

　　正当姬轻尘已经陷入了少女的吻中时，他的舌尖突然传来了一阵剧烈的疼痛，痛入心扉！

　　“恩！”他闷哼一声，忍住了没有出声。

　　安乐公主的嘴角却是挂着一丝血迹，正一脸满足的看着他。

　　“纾儿——”姬轻尘刚要开口说话，就听见安乐公主语气坚定的说道，“轻尘哥哥，你就要走了，就让纾儿再为你跳一曲舞吧？”不待姬轻尘再开口说话，她已经起身，上前几步开始在残雪漫道的官道上开始翩翩起舞。

　　她红色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，轻轻旋转时双袖举起，轻如雪花飘摇，又像蓬草迎风转舞。

　　美的宛如天下下凡的仙女！

　　姬轻尘和官道上的羽林骑们都看的都痴了。

　　突然，姬轻尘大吼一声，“取我的焦尾琴！”

　　他准备要为安乐公主伴奏。

　　可是他忘记现在不是在羽林郎护卫下马车旁。

　　半响，才见一个女婢匆匆取回了一支古筝，将它递给了姬轻尘。

　　姬轻尘接过琴，席地盘膝坐在官道上，将焦尾放在自己的两腿上。

　　“铮——”琴音想起，声音淳厚而绵长，像小溪那泉水叮咚，又有着忧伤，好似那山谷的幽兰，既然是一曲上古名曲《长相厮守》琴音落地，他的歌声也随即飘荡：

　　北岭有雁，羽若雪兮。

　　朔风哀哀，比翼南飞。

　　翼折雨兮，奈之若何。

　　朔风凛凛，终不离兮。

　　随着琴音和歌声，安乐公主的舞步更加轻盈，舞姿更加优美。

　　她随着曼妙的舞姿旋转，时而左，时而右，好像永不知疲劳，又似在千万个旋转动作中，都难以分辨出脸面和身体。旋转的速度，似乎都要超过飞奔的车轮和疾徐的旋风。

　　余音袅袅，舞姿飘渺——

　　山坡上上，朝霞的余晖中，少女翩翩起舞，少年席地抒琴。

　　就像是一幅神仙眷侣图！永远的印在了天际之中！

　　“——铮——”当最后一个音符落地时安乐公主停下了轻盈的舞步。

　　这时她的额头已经渗出了香汗。

　　姬轻尘见状，立即起身上前就要为她擦去额头的汗水。安乐公主制止了他，她向远处一招手，就见一名随从牵着一匹同学雪白的战马走到了她的面前。

　　安乐公主接过马缰，将战马牵到姬轻尘面前，又从马鞍上取出了一封信，连同马缰绳和信一起放到姬轻尘的手中，“轻尘哥哥，这是纾儿的白兔生的小马，今年已经三岁，可以跟你上战场了，纾儿就将它送给你吧！还有纾儿出城时李将军让纾儿将这份信和这柄刀交给轻尘哥哥。轻尘哥哥，纾儿这就回去了，轻尘哥哥一路保重，今后纾儿哪都不去，就在上京城等轻尘哥哥，等轻尘哥哥骑着小白马来上京城娶纾儿。”

　　“老师的信？”姬轻尘一愣，刚才老师就在车中，他为何不亲自将信和刀交给自己呢？而是要通过安乐公主的手呢？难道信中有什么不可告人的秘密不成？姬轻尘的目光移向了刚才离国皇帝所在马车的方向，尽有点茫然。

　　“老师——”他呐呐自语道，思绪一下子又回到十年前，跟老师相识，跟老师学刀，跟老师学兵法韬略的场景。

　　安乐公主见姬轻尘沉默不语，就没有打断他的思绪，就在姬轻尘愣神之际翻身上马，在白兔的身上狠狠的抽了一鞭子，战马四蹄腾空，飞身疾驰，片刻间就消失在山坡上。

　　安乐公主走的很坚决，没有给姬轻尘道别的机会，当他被马蹄声惊的回过神来的时候，安乐公主的身影早已消失在远处，只剩了一个小小的黑点。

　　姬轻尘刚才还藏在心里的话只能生生的咽下，只能默默的注视着安乐公主远去的身影，怔怔出神。

　　良久，他才微微叹息一声，径自走到了小白马身侧，从马鞍上取下老师送给他的战刀。

　　战刀很古朴，刀长三尺八寸，刀柄上刻着狰狞的狼头。

　　姬轻尘一看到这柄刀，神色一震，有点不敢相信自己的眼睛，“这——尽然是离国战神李药师的佩刀——狼锋。”

　　这是他老师李青衣的祖传之物，是李青衣祖父离国战神李药师的战刀。现在老师尽然将家传宝刀送给了自己，姬轻尘的内心涌上了一股难以名状的惆怅。

　　他缓缓的抓住刀柄，只觉得刀一入手就有一股冰冷而萧杀的晾衣透入骨髓，他的身体一凛，极力稳住心神，才缓缓的拔出战刀。

　　战刀出鞘，就像龙吟一般发出慑人的吼声，萧杀之气逼人。

　　姬轻尘紧紧的握住了战刀，静静的注视了良久，才还刀入鞘，将狼锋刀系在腰间，轻轻的拍了拍小白马的脖子，自言自语的说道，“小白马，今后你就叫息影吧！你离开了自己的母亲，我离开纾儿。我们今日就离开离国，回到大燕征战天下。你放心，只要姬轻尘还有一口气在，他日我们都变得足够强大的时候，我会再跟你一起提刀北上，到离国的上京城迎回纾儿，迎回你的母亲。可好？”

　　息影似乎听懂了姬轻尘的话，低声嘶鸣了几声，用自己的头轻轻蹭了几下姬轻尘的脸。


第5章 熊将木峰

　　因为怕离国皇帝再次出尔反尔阻碍自己回国，姬轻尘跟舅舅叶清臣和羽林骑校尉郭纶商议决定，这次南下尽量远离离国的官道而行，且要日夜兼程的急行军。所以马队一出上京的势力范围就改变了行军路线和速度，日夜兼程的急行军十多天，终于在第十五天的晚上，到达了距离宁武关不足百里的泗水河畔。

　　马队到达泗水河时已是晚上子时时分，就是连夜赶到宁武关也出不了城，姬轻尘只能下令郭纶就地宿营，待天亮之后再行赶路。

　　夜晚，北国的寒风就像阴魂一般在营地四周呼啸！篝火早已熄灭，除了值勤的羽林郎之外，其余众人早已安歇。

　　只有姬轻尘的帐中还有微微的亮光。

　　这时，他正在静静注视着案前李青衣写给他信和送给他的“狼锋刀”怔怔出神。

　　叶清臣走出自己的帐篷时，看见姬轻尘帐中还有灯光，知道九殿下还没有休息，便通过门外侍卫的回禀，大步走进了姬轻尘的帐篷。

　　姬轻尘抬头，看见一眼近的前叶清臣，开口问道，“这么晚了舅舅怎么还没休息，难道还有什么事情要商议吗？”

　　“殿下不也没休息吗？”叶清臣看了一眼案几上的刀和信正色道。

　　“哎！轻尘是有些事情想不清楚啊！”姬轻尘微微叹息一声，说道，“当日历长川本可以在车中留下轻尘，可最后他又为什么没有这么做呢？轻尘能从他的眼中看到出，他是非常不愿意轻尘回燕的。而且，当日老师也在车中，可他为什么会避过历长川，让纾儿将这份信和这柄刀交给自己呢？”

　　见叶清臣有点疑惑不解，姬轻尘解释道，“老师是离国战神李药师的嫡孙，这柄狼锋刀是李药师的佩刀，代表着李家将门数代人的荣耀，平时老师都是视如珍宝，这次就这么轻易的送给了轻尘，这让轻尘非常不解。”

　　“殿下的意思是，李将军交给你这份信和这柄刀是另有深意？”叶清臣开始认真的打量起案几上的古朴战刀和信。

　　“对，轻尘要是估计的不错，秘密可能就是这封信中，只是这十多天来轻尘都不敢看这份信上到底写了什么内容，老师的性格轻尘很了解，既然他私底下将这份信交给了轻尘，恐怕只要是轻尘看了信上的内容，跟老师之间的师徒情义就真的要尽了！”姬轻尘有点悲凉的说道。

　　“轻尘——”叶清臣亲切的称呼道，他想要劝解自己的外甥，姬轻尘却开口说道，“舅舅不用说，轻尘自己知道轻重，既然我们已经到了宁武关，要是有什么不测的话，肯定会发生在宁武关前，我们已经走了这么远，轻尘是不想再被送到上京城，不管信上写的什么内容，就请舅舅代替轻尘看看吧！”

　　叶清臣犹豫了一下，还是上前拿起案几上的信，轻轻的拆开。

　　信封内除了给姬轻尘的信之外，尽然还有一封信，叶清臣没想过自己要看信上的内容，正想将信交给姬轻尘，就听姬轻尘说道，“舅舅再替轻尘读一读吧！”

　　叶清臣收回了递过去的手，将另一封信封上面写着木峰亲启的信放在了案几上，开始细看李青衣写给姬轻尘的内容。

　　他的目光移向了信上，突然间脸色骤变，险些有点站立不稳的迹象。

　　“舅舅别慌，读完信再说！”姬轻尘倒是表现的很镇定。

　　叶清臣见外甥这份泰山崩于前而面不改色的定力，既欣慰又欣喜，再想到自己的慌乱，他的老脸一红，轻轻嘘了一口气，压住了心中的骇然之色，他开口读道：

　　轻尘吾徒：

　　师实不该与汝此信，然皆因十数年师徒情谊，成此血书。为今汝将回燕，前路自珍。陛下念与汝旧交，更因汝与公主之情，当不至难你。然太后为人决断，必不念旧情，于途中劫杀。为师度太后心思，若劫杀汝于宁武关，则宁武关守将为汝同门长兄木峰。其人磊落豪雄，重情重义。今示之以为师亲爱书信及配刀狼峰，彼必可住汝一臂之力。

　　至此，师徒情绝。日后各为其主，再见，便是你死我活。

　　望轻尘吾徒珍重！

　　“果然！是老师跟轻尘的绝笔信啊！”姬轻尘轻声叹息道。

　　“殿下，当务之急我们该考虑怎么样应对离国萧太后的部署才对！”叶清臣见外甥还在想着师生之谊，尽然不顾眼前的危机，有点担心的说道，“臣的建议是，立刻派人将信交给宁武关守将木峰。既然李将军早有这样的安排，想必你师兄木峰是一个值得信任的人。”

　　“舅舅别慌，这件事情恐怕没你想的这么简单啊！”姬轻尘思虑了一下，冷冷的说道，“历长川能够继承离国大位，就是轻尘跟老师数年谋划的结果，现在他登基称帝，开始重用老师，这对想立十岁的南院王为帝，想利用皇帝年幼而垂帘听政萧太后一击沉重的打击。所以在离国，萧太后跟老师不合人尽皆知的，萧太后始终想着要除去老师，而我们这个时候贸然派人将这份信交给木峰师兄，百分之百信要落在别人的手中，到时候恐怕会对老师不利。”

　　“你是说，这是萧太后对李将军设下的计谋，他想一箭双雕。”叶清臣一下子明白了外甥的担忧。

　　见姬轻尘微微点头，他又急切的问道，“那殿下的意思呢？”

　　“轻尘在想，这几天我们一路南行之所以没有遇到阻碍，可能跟萧太后想在宁武关向轻尘下手有关。现在我们已经到了宁武关，再想要寻找退路，恐怕也已经为时已晚。我们的四面肯定会有不少离国铁骑伺机而动，只要我们一有动向，就会遭到截杀。既然这样，我们何不就按照萧太后的意思等到天亮之后直奔宁武关呢？到了宁武关前，轻尘再想办法将信交给大师兄，就由大师兄定夺吧！既然老师这么相信他，轻尘又为何不相信呢？”姬轻尘淡淡的分析道。

　　“难道！现在我们就只能坐以待毙了吗？”叶清臣焦急不堪。

　　“不然还能有什么办法？”姬轻尘回答道，“人为刀俎我为鱼肉。就只能等天亮之后到了宁武关，再说罢！”

　　说着他便拿起放在案几上的“狼锋刀”怔怔出神！

　　叶清臣很焦急，只是这个时候他也没有什么办法，只能干坐在帐内不说话。

　　半响，姬轻尘这才回过神，见叶清臣还在大帐，就说道，“舅舅，你先回去休息吧！还有这件事情只需告诉郭纶就行，千万别让他再告之羽林骑。”

　　“诺！”叶清臣领命，躬身退出了大帐。

　　次日，日上三竿，姬轻尘的南归马队便到了宁武关前。

　　宁武关于大燕平帝南迁时修建的，历时三年才完工，主要是位了防御当时雄踞在北方边疆的羌族。可是自从同样是游牧名族的离国灭了当时的羌族在西北立国，建立大离王朝。宁武关就成了离国跟大燕经年征战时争夺的焦点。只要大燕控制了宁武关，就等于有了北上离国的踏板，而要是离国控制了宁武关，就等于有一柄利剑悬在了大燕的咽喉。

　　所以为了争夺宁武关，大燕跟离国在数百年的时间内不知道经历了多少次大战。

　　而在此期间，宁武关一直控制在大燕的手中，直到三百年前离国二十万铁骑南下，攻破了宁武关，兵锋直逼大燕国都君临，宁武关才被离国夺回。

　　可就在那一年，当离国的铁骑杀到渭水河，直逼君临城时，当时还在跟随大燕宣帝身边下棋的陈庆之突然被委以重任。

　　陈庆之临危受命，仅用临时组建的七千白袍军就破了北都之危。继而一路北上，势如破竹，尽然一口气攻破了宁武关，杀到了离国的上京城。

　　要不是陈庆之孤军深入，没有粮草和援军，离国就差点被他给灭国了。

　　因为这一场大战，大燕再次意识到了宁武关的重要性，随即宁武关便成了大燕在北方的门户！

　　不曾想，就在三十年前，离国军神李青衣强势崛起，跟大燕在胭脂河一战中尽灭燕过精锐二十万精锐，使得大燕北方精兵良将尽数折损，这才让李青衣趁机南下，又夺回了丢失三百年的宁武关。

　　是以现在的宁武关便成了离国的关隘，成了离国悬在大燕头上的一柄利剑！

　　姬轻尘到了宁武关，宁武关将军木峰早已得知消息，早早的率领数百离国骑兵静静的屹立在关前等候。

　　姬轻尘下了马车，远远一望，就见前方骑兵的中央位置，自己是大师兄木峰正在骑马而立。

　　姬轻尘已经六年没见过这位沉默寡言的大师兄了，上次见面还是在老师五十大寿时的家宴上。这次相遇，他发现自己的这位大师兄依旧没有多大变化，身上依旧是一件粗棉布的征衣，洗得发白，骑乘的斑毛马尾鬃烧秃了一些，略显得寒酸。惟一的例外是马鞍上露出的半截战刀，古朴沉重，有一股肃杀之气。

　　可就在姬轻尘打量自己的师兄木峰时，突然感觉到了旁边有一双凛冽的眼神正在注视着自己。他将目光从师兄的身上旁边，就见他的身边有一员雄赳赳、气昂昂的武将，正在睁着丹凤眼怒视自己。

　　姬轻尘一凛，“难道，这就是老师信中所说，萧太后在宁武关的棋子吗？”

　　只是他心中这么想，面上没有表现出来，依旧大步上前，对师兄木峰说道，“师兄，六年不见，风采依旧啊！”

　　木峰这时已经翻身下了马背，同样大步上前，仔细打量了姬轻尘片刻，这才微微笑着点头道，“六年不见，没想到小师弟都长这么大了，果真像老师说的一样变成了一个翩翩佳公子啊！”

　　“师兄说笑了！轻尘自小就体质差，自然是不能跟师兄跟铁岩师兄相比！”姬轻尘自嘲道。

　　木峰倒是觉得自己小师弟说话可爱，便是哈哈一阵大笑！

　　两师兄弟再次见面，尽然是分外亲热！

　　“咦！”突然，木峰一惊惊呼，目光移到了姬轻尘的腰间，有点不敢相信的问道，“师弟，这不正是老师的狼锋刀吗？它怎么会在师弟的手中呢？”

　　“——是轻尘临走时，老师让纾儿送的。”姬轻尘如实回答道。

　　木峰疑惑不解道，“师兄听说这次送别，老师就在陛下的车中，师弟临走是还给老师行大礼，让老师非常感动，怎么他就没有当面将刀送给师弟呢？还要假托公主之手？”

　　然而他的话刚说完，还没有等姬轻尘的回答，就听见马蹄声奔涌而至！

　　静候在宁武关前的六百铁骑早已消无声息的冲杀上前，将木峰和姬轻尘以及羽林骑卫围在中间。

　　“保护殿下！”郭纶早有准备，见离国铁骑冲上前，他已经率领百名羽林骑上前将姬轻尘和木峰两人紧紧的护在中间。

　　木峰非常冷静，他发现向宁武关铁骑下令的是自己的副将萧翰时，便恼怒的大声吼斥道，“萧翰，你这是想干什么？”

　　“将军，太后有密令，说姬轻尘明为燕质子，实为燕国密探，他这次回燕，身上携有离国机密，特让末将将姬轻尘押解回京！”萧翰昂然说道。

　　阴骘的目光迎上了木峰刀子一般射向他的寒光，尽然是一点都不惧怕！

　　“是太后密旨？怎么本将军就不知道呢？你可有陛下的旨意？”木峰语气严厉的质问道，眼中尽是鄙视！

　　因为，萧翰不是别人，他正是离国萧太后的族侄。要是没有萧太后，以萧翰的武略根本就没资格做宁武关的副将。

　　“木峰，你好大的胆子啊！太后的懿旨都敢质疑，你眼里还有没有萧太后？你要知道太后是陛下的母妃，太后的懿旨就是陛下的圣旨。你这样质疑太后的命令，难道是想要公然违抗圣旨想谋反吗？”萧翰对木峰吼斥道，木峰刚才对他藐视的眼神让他恼怒不堪！

　　木峰没有说话，而是静静的看了一眼面前的小师弟，继而有瞥了一眼小师弟腰间的狼锋刀，似乎一下子就终于明白了老师为什么会托公主将狼锋刀交给姬轻尘的用意。

　　只是这个时候，他有点犹豫，他不确定萧翰口中的太后的懿旨究竟是萧太后本人的主张呢？还是说是皇帝陛下的意思？

　　姬轻尘见木峰沉默不语，就清楚他的心里在想什么。

　　关键时刻，他也顾不了太多，立即低声在木峰耳说道，“师兄，轻尘这里还有一封老师的信，可千万不能让它落到萧翰的手里啊！”

　　木峰一怔，突然问道，“是老师写给我的吗？”

　　姬轻尘轻轻点头！

　　木峰听后没有说话，只是微一思量，突然，就见他凝重的脸上露出了一丝释然的表情！

　　骑在马上的萧翰没有听见木峰和姬轻尘的对话，他见木峰沉默不语，便以为木峰已经被太后的懿旨吓倒，已经折服了自己的威势之下，便显得加嚣张，立即不顾木峰冷厉的目光，向身边的铁骑下令道，“来人啊！快将姬轻尘给本将军拿下！”

　　“诺！”六百铁骑领命，骑马杀向了羽林郎。

　　“慢着！”突然，就在六百铁骑就要冲杀之时木峰厉声吼道。

　　木峰镇守宁武关已经有六年之久，又是离国军神李青衣的弟子，更是离国三大战将之一，而萧翰只是一员副将，又是刚调到宁武关不久，在宁武关关没有威望，宁武关的离国铁骑听到木峰的吼声，尽然全都生生止住了冲杀步子。

　　“你们——”萧翰一阵大惊，他的举止有些慌乱，他有点不敢自己的眼睛，他刚到宁武关时就精心挑选了眼前这六百骑兵做了自己的亲卫，目的就是为了必要的时候手中可以有一支能够听自己指挥的军队，可是没想到木峰只用了一句话就吼止了自己的亲兵。

　　木峰不理会萧翰的惊慌之态，而是目光阴冷的扫过马上的离国骑兵，战马上的离国骑兵被木峰凛冽的目光逼的不由自主的低下了头，就像一群犯了错误的孩子。木峰冷哼一声，这才将目光移向萧翰，步履从容的一步一步走向了萧翰。

　　“木——木峰——你想干嘛？”萧翰已经不敢再正视木峰双目，见木峰一步一步的走向自己，他说话的声音都有点失真，脸上尽是恐惧之态。

　　“萧翰，你再说一遍太后究竟给你下了什么样的懿旨？”木峰走到萧翰马前，语气平静的问道。

　　听木峰这么一说，再见木峰面色平静，萧翰有点恍然，难道刚才自己看错了？他顿时长长的出了一口气，正准备开口说话，就听见“铿锵”的一声，然后便是白光一闪，就听见“噗嗤——”一声，就见一股鲜血喷涌而出，萧翰的头颅冲天而起。

　　静！

　　全场静的可怕！

　　木峰尽然一刀杀了萧翰！

　　姬轻尘没有想到，自己的大师兄尽然会这么做，为了自己这个师弟尽然亲手杀了他的副将。

　　姬轻尘愣住了！

　　羽林骑愣住了！

　　离国铁骑同样没有想到主将会杀了副将，他们也愣住了！

　　只有木峰在杀了萧翰之后面色依然很平静，他将手中的长刀还入萧翰没有头颅的尸体马鞍上的刀鞘中，萧翰的尸体才狠狠的摔下了战马之际，然后他开口说道，“萧翰假传太后懿旨，想要斩杀了大燕九皇子，引起离国跟大燕的争端。该杀！”

　　“开城门——！”木峰面对宁武关的城楼，粗声的大吼。

　　“吱呀”一声，宁武关的城门洞开。

　　听到城门洞开的声音，宁武关下的六百离国骑兵才回过神，立即主动的给姬轻尘和羽林骑让出一条通道。

　　木峰大步走到姬轻尘面前，“师弟，你快走吧。不然再迟一步，恐怕就真的出不了宁武关了！”

　　“师兄——”姬轻尘眼中一热，不知道该怎么感谢这个不曾深交又没见过多少次面的师兄。

　　这是真正切切的救命之恩啊！

　　“师弟，既然老师将狼锋刀传给了你，肯定有他自己的深意。所以你遇到了危险，师兄岂能不住你一臂之力呢？”木峰淡然一笑，爽朗的说道，“至于老师的信，就不用给师兄了，你自己留着吧！”

　　姬轻尘知道木峰斩杀了萧翰是因为迫于无奈之举，现在是离国的疆域，自己还没有脱离危险，不能在宁武关前逗留太久，便向木峰深深一躬，“多谢师兄！轻尘这就走了，请师兄自己珍重，他日师兄若是南下大燕，师弟必将扫榻恭候！”

　　木峰没有说话，只是淡淡一笑，又微微摇头。

　　姬轻尘则是快步登上了马车，羽林骑催动战马，马队开始缓缓的出了宁武关。


第6章 北戎骑兵

　　出得宁武关便踏上了大燕的地界，向南行四百里就是宁州城，城内有大燕的十万大军严阵以待，而且郭纶早已派人向宁州城送信，让北宁行营总管宁州将军柳东楼再派一营骑兵前来护卫殿下。所以行走在白茫茫大雪覆盖的原野上，姬轻尘和叶清臣、郭纶心里不由得轻松了很多。这时他们才发现连日奔波的疲惫在这一刻尽然袭上了心头。

　　姬轻尘看了一眼前方空旷的原野，向身边一脸疲惫的郭纶询问，自己一行到了什么位置。

　　郭纶开始翻看随身的地图仔细查看了少卿，这才恭敬的回答说已经到了宁川，只要再向前行三百里，大概就到了宁州的治所宁州城。

　　姬轻尘轻轻嘘了一口气，既然宁州城遥遥在望，就等于已经到了大燕的腹地，自己一行人也没必要再急行军了吧！再看了一眼早已累的人困马乏羽林骑，他就命令郭纶就地宿营休息，待到天明之后再行行军。

　　郭纶领命，大步离去！

　　夜晚，冷风呼啸！

　　姬轻尘在自己的大帐内睡的迷迷糊糊之际，似乎听到有急促的马蹄声由远及近。

　　猛然间他被惊醒，刚要询问外面的守卫到底发生了什么事情，就见郭纶全副武装的冲进了他的大帐，语气急促的说道，“殿下，有敌袭！”

　　姬轻尘一愣，“这都不已经到宁州了吗？怎么还会有敌人？难道是附近的马匪？”

　　郭纶没有开口回答，只是帐内的烛光照耀在他的脸上，使得他的脸色显得很狰狞！

　　姬轻尘看到郭纶的表情，一下子似乎就明白了什么，语气冷冷的说道，“大燕的腹地，尽然有人敢不将羽林骑放在眼里而公然袭营，他们的胆子倒是不小啊！备马，待我前去看看，究竟是谁有这么大的胆子。”说着便匆匆穿上了衣衫，佩上了狼锋刀，大步走出了大帐。

　　郭纶一愣，没想到平日里看似柔弱的九殿下会有这么强硬的一面，他本想拒绝，可是看到九殿下一脸的萧杀，眼中尽是淡淡杀机，犹豫了一下，到嘴边的话没有说出，跟着姬轻尘出了大帐。

　　刚一出大帐，姬轻尘就发现自己的舅舅叶清臣也已经冲到了账前，而整个营地早已点起了篝火，通红的火光下一百羽林骑早已整装待戈。

　　“难道你们早就知道会有人来袭营吗？”姬轻尘突然回头目光凛冽盯着郭纶问道。

　　“殿下，请你快上马，只要郭纶跟羽林骑还有一个人活着，就一定会保护殿下安全的突围，殿下的问题等到了宁州，郭纶要是还活着的话，再给殿下一个解释吧！”郭纶看到远处一条长长的火龙涌向了营地，便没有回答姬轻尘的问题而是急切的说道。

　　“敌情不明，你想怎么突围？”姬轻尘冷冷说道，不理会一旁脸色有点煞白的郭纶，径自骑上了战马息影。

　　他已经从郭纶刚才的表情以及这数日跟叶清臣在马车中的对话内容之中猜出了这支偷袭自己的骑兵的幕后主使的谁，肯定是君临城中想阻止自己回燕的人。

　　所以他也不曾有丝毫的畏惧！

　　郭纶倒是一时语塞，涨红的脸咽下了想说的话，只能翻身上马紧紧的跟在姬轻尘身侧。

　　姬轻尘骑马，冲到羽林骑的前面，便看到远处一条火红已经涌向了自己方向，顷刻间一支大概五百人的骑兵冲到了他的眼前。

　　敌人似乎也没有料到羽林骑早已严阵以待，他们见营中的一百羽林骑没有因为刚才骤然的突袭而显得混乱不堪，而是早已整装待戈，便很自信的没有发动冲锋，而是在距离羽林骑一百步时勒住了战马。

　　双方相距二百步！漆黑中微弱的火光下，彼此之间都能看见对方主将的面容！

　　姬轻尘远望，发现对面敌骑大概有五百之众，尽是全都是北戎的铁骑。

　　姬轻尘的脸色一变。

　　刚才他还在想，朝中有人既然不想自己回燕，这次自己回君临的路肯定不会平坦。可是没想到自己刚踏上大燕的土地，遇到的刺杀尽然一支五百人的北戎精骑。

　　大燕腹地出现了北戎骑兵，难道朝中有人已经跟北戎勾结了吗？为了杀死自己，再将罪名归咎到宁王身上，他们胆子大到尽然会容许北戎骑兵通过雁门关，踏上宁州的土地？姬轻尘身体一身冰凉，这时他才清楚的意识到自己回到君临要面对的敌人有多大的强大，自己的处境会有多么的艰难。

　　姬轻尘已经不敢再往下想了，他立即收回了心神，发现北戎骑兵中的一员年近三十多岁的将领也正在静静的注视着他。

　　北戎骑兵中的主将姬轻尘将目光移向了他，他便大声吼道，“前方马上可否就是大燕国九皇子姬轻尘？”

　　“你们就是北戎八旗精兵，镶黄旗中的铁骑？”姬轻尘不答反问道。

　　“殿下果然好眼力啊！这等漆黑的眼里还能一眼就认出我们是北戎汗王帐下的亲卫骑兵！不错，我就是汗王帐下大将拓跋尼，镶黄旗副都统。”北戎骑兵的主将傲慢的回道。

　　“镶黄旗副都统拓跋尼？名字倒是不错。可是你们胆子也不小啊！敢在大燕腹地截杀大燕皇的皇子，难道拓跋将军以为大燕就是这么好欺负的吗？以为有这区区数百精骑就敢在这里撒野？”姬轻尘看到北戎主将的傲慢的神情，冷声怒斥道。

　　“殿下说笑了，又不是没杀过，殿下又何必吓唬拓跋尼呢？”拓跋尼狂笑道，“当年大燕太子姬承乾不是被誉为中原第一槊吗？还不在雁门一战中被我拓跋尼一刀割下了头颅。说实话，今天我来这里就是冲着殿下你的，想再割一个大燕皇子的首级回去跟大汗请功。”

　　“大胆！”

　　“混账——”

　　郭纶和姬轻尘一起吼道。

　　郭纶的脸上已经怒火尽然，十年前的雁门一战，大燕十万精兵尽丧北戎三万铁骑之手，大燕储君太子姬承乾战死，这已经成了大燕的耻辱，成了大燕军人的耻辱，现在仇人就在眼前，他又怎么不恼怒呢？

　　姬轻尘更多的是吃惊，当年雁门一战时他只有七岁，只记得自己的大哥战死雁门，没有想尽然是被眼前这个看似不怎么英武的北蛮将军给砍了头颅。

　　“怎么？殿下怒了？可惜啊，光怒气有什么用，大燕的战刀又不用怒气挥动的。不过殿下生气拓跋尼也不会怪你，今晚你注定要死在这里，我又何必跟一个死人计较呢？”拓跋尼大声笑道。

　　羽林骑们已经义愤填胸，眼中充满了暴戾之气，就等待着姬轻尘一声令下，便要冲上上前。

　　郭纶也是紧紧的握住枪长，他被气得握枪的手已经在嘎嘎直响。

　　可是姬轻尘却没有说话，而是静静的注视着前方的敌骑，他心里非常清楚北戎八旗的战斗力有多强悍，当年雁门一战，十万大燕精锐尽桑三万北戎八旗铁骑之手，就足以说明了这支蛮族骑兵的强悍。

　　北戎八旗素来就有八旗不满万，满万不可敌的说法。

　　现在，自己只有一百羽林骑，对方有五百精骑。再感觉到这五百精骑身上散发出的一股可怕的萧杀之气，尽然丝毫不逊于离国的虎豹骑。

　　姬轻尘就知道单凭自己身边的一百羽林骑，今晚一战，想要生还还真没有胜算！

　　难怪拓跋尼敢这样口出狂言！他确实是有这个能力！

　　“郭将军，我们的斥候已经派出多久了？”姬轻尘低声问道。

　　“殿下，恐怕等不到援军了！”郭纶叹息一声说道。

　　姬轻尘微微一愣，突然间就明白了郭纶话中的含义。

　　徒然间，一股悲凉的气息袭上了他的心头。

　　自己在离国为质十年，苦练槊法，刀法，骑术，箭术，苦学兵法韬略，琴棋书画，不就是为了这一天吗？能够再回燕国，争夺储君之位，让自己变得更大强，不再寄人篱下。

　　今日，好不容易回到久别的故里。难道自己这就要出师未捷身先死了吗？

　　不甘啊！不甘心啊！姬轻尘叹息一声，苍白的脸上露出了痛苦之色。

　　就在这一刻，看到对面的北戎骑兵已经准备要发动了冲锋！拓跋尼正在给五百镶黄旗骑兵下达命令。

　　看到虎狼一般即将要冲向自己的北戎骑兵。

　　姬轻尘身体一震，脑海中突然间浮上了老师李青衣当年曾对自己说过的一句话：骑兵之间的对决，狭路相逢勇者胜！战场上，即便是面对数倍于自己的敌人，作为一名主将，都要有敢于拔剑一战的勇气。

　　暮然间！姬轻尘觉得全身充满了力量，自己的心中尽然涌上了一股滔天的战意！

　　骤然间，他拔出了自己的战刀，大声吼道，“大燕的将士们，十年前雁门一战，十万精兵尽丧北戎之手，大燕储君又被斩杀，这是我们燕国男人刀耻辱，是我们燕国军人的耻辱，现在我们的敌人就在眼前，你们怕不怕？你们敢不敢战？”

　　“不怕——战！战！战！”一百羽林骑战刀出鞘，眼中尽是熊熊战火，大声吼道。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”郭纶喊出了大燕的战歌。

　　“血流不尽，死战不休！”姬轻尘大吼道。

　　“血流不尽，死战不休！”一百羽林骑大声吼道。

　　这时北戎骑兵已经发起了冲锋。

　　“杀！”姬轻尘举起了狼锋战刀，而后猛地指向前方。

　　那柄震慑人心的利器在夜风中啸鸣起来。吼声冲天而起。他身后郭纶和羽林骑们扬起了战刀，追随着他杀向了对面的北戎骑兵。

　　二百步……

　　一百步……

　　五十步……

　　随着北戎骑兵的逼近，风扑面而来，有如刀刃在脸上割划。

　　身穿镶黄色铁甲的骑兵不愧是北戎最可怕的雄兵，冲锋时没有人发出一丝声音，满耳都是马蹄敲击地面的轰响。

　　突然“砰——”的一下，双方骑兵狠狠的撞在一起。

　　面对如狼似虎的北戎骑兵，姬轻尘带动战马迎上一个北戎骑兵，长刀狠狠地斩向他的面目，猩红的血随着刀拔出而喷涌，溅了他一身。

　　这酣畅淋漓的一刀让他狂吼了一声，满脸鲜血提着战刀，继续杀向了下一个敌人。

　　郭纶和一百羽林骑紧紧的跟随在他的身后，杀向了北戎骑兵。

　　北戎铁骑绝非一般的精骑可比，他们冲杀时全然不需要依赖火把，在黑暗中快速地带马闪过，敏捷有力地以刀柄撞击羽林骑的头盔，或是以刀背下击马腿。

　　只是片刻间的事情，强悍的羽林骑就已经溃不成军。

　　因为是深夜，双方早已陷入了混战的场面，放眼所及无不是挥刀砍杀之声和战马嘶鸣，骑士的惨叫之声。

　　姬轻尘身后的郭纶和北戎骑兵也被冲散，就剩下了他一个孤身陷入了北戎骑兵中苦战。

　　姬轻尘很清楚今晚一战，自己和一百羽林骑对上北戎五百精骑，想要取胜几乎没有可能，唯一的办法就是一举斩杀了对方的主将，他便催马不断的砍杀身边的北戎骑兵，目光开始在战场上搜寻拓跋尼的身影。

　　这一看，倒是让他惊出了一身的冷汗。

　　因为他发现不过顷刻之间，羽林骑已经陷入了北戎骑兵的包围之中，不断有羽林骑被北戎骑兵斩下马背。

　　他有点着急，要是再这么下去，自己就要死定了！

　　突然就在这时，他的身后有马蹄声急速逼近，他本能的战刀转成反手，返身斜刺出去。觉得手中猛地传来震动，自己的一刀竟然被架住了。金属的刮擦声刺耳，表示对手的刀还缘着自己的刀刃反切上来。

　　姬轻尘一震，他老师是李青衣的刀术是离国战神李药师用一生的征战在沙场上积累而成的，刀法怪异。

　　而姬轻尘又在刀术上尽得李青衣的真传，他这一刀“背棘”还从不曾在战场上失过手。

　　可在这一刻，尽然被人架住了？

　　姬轻尘有点难以置信，他猛喝一声，长刀一震猛地把对手的刀劲卸开。

　　然而就在这一刻，他又在战马上不及转身，只能自己一拧腰，硬生生在马背上翻转过来，长刀带着旋转的腰劲砍杀出去，这是破血十式中最威猛的一式“逆风刀”，当用刀的人缠颈旋转发出这一刀的时候，可以不借助战马的冲力而使刀上的力量雄沛可怖。

　　长刀带着凄厉的啸声平挥，这样的角度和速度，完全超出了对手的预料。

　　两刀再次相遇，没有一般金铁交击的巨响，只有低低的“嚓”一声，对手的佩刀分为两段。

　　偷袭者一声惊呼，姬轻尘才看清楚对方竟然是北戎铁骑的主将拓跋尼。

　　姬轻尘正在找拓跋尼，没想到拓跋尼自己送上了们，他一震窃喜，战刀再次举起，蓄劲劈下。

　　之前两军对视，拓跋尼在马背上看到有点柔弱的姬轻尘时，以为这个大燕国的九皇子是一个不堪一击的二流武将。便有点轻视，没有将姬轻尘放在心上。刚才在战场上厮杀，他有见姬轻尘又非常骁勇，才猛然发现自己低估了对方的实力，就收住了之前的轻视之心，再看姬轻尘连斩数名北戎骑兵，他就放弃了正面交锋想法，想采用背后偷袭的办法。

　　可不曾想到姬轻尘刀法会这么厉害，不但躲过了自己的偷袭，还借机给了自己致命的一击，将自己逼入了死角，情急只能用全力防守。

　　可没想到对方战刀也是利器，尽然一下子就削断了自己的弯刀！

　　一时之间，拓跋尼愣住了！

　　这时姬轻尘的狼锋刀已经劈下，突然间拓跋尼感觉到了一股嗜血的气息袭向了自己，他猛一回神，就见一片刀光划向了他的咽喉，不及细想，本能的伸出了左臂。就见姬轻尘的刀光落下，拓跋尼的胳膊横飞出去在空中带着血花划出一条令人惊艳的弧线，落在纷乱的马阵中被践踏。

　　“啊——”拓跋尼一声凄凉的惨叫，便立即马开始疾驰。

　　姬轻尘催马追上，可比几名闻讯赶来的北戎骑兵拦住。待姬轻尘解决了这几名北戎骑兵时拓跋尼已经被他的部下护卫在了中间，正目光阴冷的注视着自己。

　　远处的郭纶也听到拓跋尼的惨叫，举目便看到了姬轻尘，他猛催马冲向了姬轻尘。

　　这时的拓跋尼左臂已经被砍断，鲜血正在向外喷涌，他知道要是再不及时诊治，自己就是斩杀了姬轻尘，自己的命也会丢在这里。

　　他很不甘心的看了一眼已经快被屠杀干净的羽林骑和越战越勇的姬轻尘、郭纶，微微叹息了一声，下达了退兵的命令！

　　北戎骑兵见主将下达了退兵的命令，就不再跟羽林骑厮杀，纷纷退出了战场。

　　“姬轻尘，今日断臂之仇，拓跋尼永世不忘！他日必在战场上取回。”待北戎骑兵全部退到拓跋尼的身后，拓跋尼忍着疼痛，向姬轻尘冷冷说道。

　　“记住，这就是你踏入大燕的代价。他日战场上，姬轻尘必将取你首级为大哥报仇！”姬轻尘冷冷回应道。

　　“哼！走！”拓跋尼一声冷吼，匆忙率领北戎骑兵像潮水一般的退去。

　　姬轻尘看到远去的北戎骑兵，苍白的脸上露出了如释重负表情。

　　及至马蹄声渐行渐远，黑夜再次陷入了寂静之中，他才向身边的郭纶问道，“伤亡多少？我们还剩下多少人？”

　　“回殿下，羽林骑一百人战死八十人，伤十三人，只有七人还有一战之力。”郭纶低头说道，不敢正视年轻的九皇子。回答完问题，他就猛然间翻身下马，跪在了姬轻尘面前：“刚才要不是殿下刀法精湛，只用了一刀就斩了北戎主将的一条手臂，恐怕今晚一战，羽林骑已经全军覆没了！郭纶保护殿下不周，请殿下治罪！”

　　“扑通——”剩下的羽林骑们也集体翻身下了马背，跪在姬轻尘面前，“羽林骑保护殿下不周，请殿下治罪！”

　　“殿下，宁州腹地尽然出现了北戎铁骑，微臣认为此事必有蹊跷，不能怪郭校尉和羽林骑，当务之急就是要连夜赶回宁州城，还请殿下以大局为重！”不知何时，叶清臣灰头土脸的出现在众人面前。

　　他是文官，刚才羽林骑跟北戎骑兵厮杀时，他被吓的一直躲在马车下面。

　　姬轻尘也知道今晚的事情不能怪郭纶和羽林骑，郭纶和羽林骑是想到有敌袭，可谁有曾想到袭击的敌人尽然是北戎骑兵呢？

　　“不能骑马的人就留在这里，等我们宁州，再让守军来了处理伤员和阵亡将士们的尸体，能骑马的立即包扎一下伤口，我们现在就回宁州城。我倒是想要问问柳东楼，作为宁州将军，今晚的事情他要给我一个什么样的交待，他要给死去的将士们一个什么样的交待！”姬轻尘想了想，立即下达了命令。

　　“诺！”郭纶一愣，立即领命。

　　须臾，十多骑羽林骑连夜向宁州城方向疾驰而去！


第7章 皇子之怒

　　破晓时分，姬轻尘和剩下的十多名羽林骑残兵终于赶到了宁州城外。之前郭纶就已经派出了斥候前去通风报信，让宁州城派出精骑前来护送九殿下，可是现在九殿下都已经到了宁州城下，不说是请求护卫的骑兵没到，就连城中都没有人出来迎接一下。

　　怎么说姬轻尘也是大燕的九殿下，是今天圣上大燕光武皇帝在儿子，宁州将军官职再怎么高，权力再怎么大，这个时候也不该变现的这样傲慢。

　　可偏偏宁州城的城门前空荡荡一片寂静，只有城楼上巡逻的士兵传出点点说话之声。

　　面对这样的尴尬处境，别说的姬轻尘本人，就是郭纶和羽林骑对宁州军的傲慢也生出了不满。

　　郭纶侧头看了身边的九殿下一下，他看不清九殿下脸上的表情，只能催马上前向城楼上喊话。向城内解释了好久，说大燕九殿下已经回燕，想要立刻进城。城楼上守卫又看了郭纶的令牌，才应了一声。

　　片刻，宁州城门“吱呀”的一声敞开，就见一支二百人的骑兵冲出了城门。

　　骑兵快马疾驰，堪堪冲到姬轻尘队伍前十步才停住。

　　领兵的将领是一名年纪三十，长了一脸络腮胡的粗壮大汉，他的目光冷冷的扫过眼前的这支残兵队伍，目光在郭纶的身上停住，根本就没有理会一旁衣衫破烂的姬轻尘，语气冷冷的问道，“你就是郭纶，殿前羽林郎校尉？”

　　“大胆，见了九殿下还不快下马行礼？”郭纶对方这般傲慢就大声吼道。

　　可是马上将军不为所动，只是冷冷的注视着郭纶。他身后的宁州骑兵见主将直挺挺的屹立在马背上，他们也不理会郭纶的吼斥。

　　气氛一下子变得有点冷凝！

　　郭纶见对方都不理会自己，气的脸色涨红，已经紧紧的握住了自己的长枪。

　　“你就是宁州城副将华西雄吧？”突然，就在这时，叶清臣已经下了马车向马上将军问道。

　　“不错，正是本将军，你是？”华西雄淡淡的问道。

　　“下官鸿胪寺少卿，出使离国返燕，这位是回国的大燕九殿下。”叶清臣将目光移向了姬轻尘。

　　顺着叶清臣的目光，华西雄才正眼瞥了一下马上的姬轻尘，依旧不温不火的说道，“华西雄参见殿下，因甲胄在身，不能下马行礼，还请殿下赎罪！”

　　姬轻尘没有说话，只是淡淡的一笑，静静的注视眼前的将军。

　　片刻，他才催马上前，“华将军，你就是宁州将军府的副将？宁州军前军主将？”

　　“对！”华西雄傲然回答道。

　　“就在昨夜，我们在宁州城三百里外遇到了北戎骑兵突袭，身边一百羽林骑死战，现在只剩下了十多人，不知道那个时候将军在什么地方？”姬轻尘语气平淡的问道。

　　可话中有股子不容华西雄拒绝回答的威严。

　　华西雄一愣，他没想到姬轻尘会当面询问他这个问题，尽不知道该怎么回答。微一停顿，他才开口说道，“昨晚，本将军正在城中巡查，殿下遭到截杀，本将军深表遗憾。”

　　“难道将军没有收到郭校尉派出的信使吗？”姬轻尘继续问道。

　　“上午才收到的！”华西雄冷冷回道，他已经不敢正视姬轻尘凛冽的目光了。

　　“不说你没有收到信使的信件，就说宁州城外出现了北戎骑兵，就足够治你华西将军的罪了！”姬轻尘厉声吼道，“大燕腹地尽然出现了多达五百多北戎精骑，而且还是为了来截杀大燕出使离国的使团，难道宁州军的斥候都是瞎子，难道十万宁州军就是一个摆设，就任由北戎骑兵在大燕的土地上驰骋？那朝廷给你们俸禄，朝廷养你们是干什么吃的？”

　　“这个——”

　　“将军可否知道昨夜截杀使团的北戎骑兵，就是当年在雁门一战中杀死太子的凶手，北戎汗王帐下镶黄旗精锐？”姬轻尘冷冷问道。

　　“不——不知道！”华西雄被姬轻尘一番言辞给震住了，说话点结结巴巴，整个人早已没有之前的嚣张和跋扈。

　　“作为宁州将军府的副将，又是宁州军的前军主将，仇敌在前你尽然一无所知，你还配做大燕的将军，配做十万大军的主将？”姬轻尘冰冷的声音中透出了一股杀意，“我，大燕国的九皇子姬轻尘，可以不计较你华将军无视郭校尉派出的信使，想借北戎骑兵之手除去你想除去的人。可是，姬轻尘绝对不能容忍一个无才无能的废物做十万大军的主将，为大将戍守边疆；更不能容忍一个为了自己的私欲，就可以不顾同伴性命的将领。”

　　“殿下——”华西雄被姬轻尘的气势和话语惊得已经坐不住了，立即跳下马背，跪在了姬轻尘马前，早已不记得自己说过‘甲胄在身，不能行礼’的话，“华西雄有失察渎职之罪，恳请殿下网开一面！”

　　“堂堂的大燕腹地，出现了仇敌的骑兵，华西雄，你犯下的不止是失察和渎职之罪，是勾结北戎骑兵，妄图颠覆大燕将是的卖国之罪，像你这样的卖国贼子留着何用？枉为大燕的男儿！”姬轻尘冷吼道，“郭纶，杀了这个卖国贼子给昨晚死去的羽林骑报仇！”

　　“诺！”郭纶领命。

　　想到昨晚死在北戎骑铁蹄下的羽林郎将士们，郭纶的心里就怒火中烧，现在罪魁祸首就在眼前，郭纶听到姬轻尘的命令，毫不犹豫的催马上前，长枪直刺华西雄的咽喉。

　　华西雄早就被姬轻尘的一番恐吓傻了，根本就想不到眼前的九殿下说杀就杀，脑袋一片空白，早已忘记了躲避。

　　突然，就在郭纶长枪距离华西雄咽喉只有一尺之际，“铛——”的一声清脆的响声，就见一支羽箭稳稳的落在郭纶的长枪上，力道之大使得郭纶的长枪被震飞出去。

　　郭纶大怒，愤怒的望向了远处射箭救华西雄的人。可是他的目光触碰到一个骑在马上已经收弓走出宁州城的将军时，刚在一击必杀的气势尽然弱了八分，低垂眼帘不敢正视马上将军。

　　姬轻尘没想到自己将话已经说到这个地步了，尽然还有人愿意救华西雄，看到郭纶的表情，他就更加奇怪究竟谁有这么大的权势，能够让飞扬跋扈，不将任何人放在眼里的郭纶低头，便将目光移向了宁州城门的方向，便见到了一员虎将正收回了自己的弓箭，在数十起青色甲胄骑兵的护卫下骑马出了城。

　　这员虎将刚一出现，刚才还一脸死相的华西雄就像见到了菩萨一般，顾不上自己的风度，连滚带爬的跑到了虎将的马前，哭泣道，“将军救我啊！将军救我！”

　　虎将厌恶的看了一眼华西雄，催马走到姬轻尘面前十步距离停住，语气冰冷的质问，“郭校尉，是谁给你这么大的权力，敢公然斩杀宁州将军府的副将？”

　　“难道将军觉得这样废物就不该杀吗？”姬轻尘见对方都不正眼瞧自己，便针锋相对的问道。

　　“你是？”虎将听到姬轻尘的反问，才将目光移向了他。

　　“将军，他就是刚从离国回燕的九殿下！”郭纶急忙回答道。

　　“原来是九殿下，宁州将军柳东楼，参见九殿下！”虎将只是抱拳行礼，淡淡的说道。

　　柳东楼？听到这个名字，姬轻尘就知道了眼前这名将军尽然是大燕第一战将，大燕神枪，宁州军赫赫有名的苍狼骑的主将。

　　他没见过柳东楼，这还是他离开离国回燕的途中舅舅叶清臣告诉他的信息。而且他还清楚的记得自己的舅舅曾说过，柳东楼是大燕八大世家柳氏的代言人，是自己二哥宁王姬平的支持者。

　　难怪！姬轻尘看了一眼眼前萧杀霸气的虎将，淡淡一笑道，“原来你就是大燕神枪柳将军，难怪刚才的一箭力道会有这么强劲，气势会这么的霸道，不愧是大燕枪神，果然名不虚传，今天轻尘算是开了眼界！”

　　“殿下过奖了，只是雕虫小技而已！”柳东楼谦虚道，随即他看了一眼马下已经被吓破胆，战战兢兢跪在自己马前苦苦哀求的副将，问道，“不知华将军犯了何罪？需要殿下明正典刑？”

　　“失察、渎职、勾结敌酋卖国，柳将军说说，该不该明正典刑？”姬轻尘轻轻描淡写的回答道。

　　就从刚才凛冽的一箭中，他已经看出了柳东楼的意思，对方是想要保下华西雄。

　　柳东楼眉头一皱，目光冷冷的看了一眼华西雄。

　　华西雄不是他的嫡系部下，他没必要因为华西雄而得罪九殿下姬轻尘。可是没有华西雄这样软弱无能的将领，现在的宁州军也不可能他一个说了算。要是今天不保下，他日朝廷若要是再派一个将领到宁州将军府的任职，到时候恐怕自己就不可能再像现在这样一手控制宁州十万大军了。

　　而且他是宁州军的主帅，姬轻尘敢在宁州城下当着这么多宁州军将是们斩杀宁州军大将，是对他权威的挑衅，虽然姬轻尘是大燕的皇子，可柳东楼觉得自己也不能就这样在宁州城下折了面子。

　　权衡利弊之后，柳东楼一改刚才的谦逊和蔼之态，目光凛冽，语气严厉的问道，“殿下可有证据？”

　　“北戎五百精骑突然出现在宁州城外三百里处，尽然是为了想截杀大燕出使离国的使者，昨晚一战，致使身边一百羽林骑战死。而在之前，出了宁武关时我们就已经派出的了信使，可时至今日都没有得到宁州城的回复，华雄将军说今天才看到信使的信件。请问柳将军，就凭眼前的这些证据还够吗？”姬轻尘冷笑一声回答道，“宁州将军府戍守宁、宿、汾三州防务，作为将军府副将，尽然对这些一无所知，请问柳将军你是怎么治军的？要是华西雄真的不知情呢？这是否就是宁州将军府的责任呢？”

　　柳东楼不说话了。

　　他何尝不清楚姬轻尘话中的含义。要是他为华西雄辩解说不知道情，刚才的罪名可就要落在宁州将军府，刚才的罪名可就是他柳东楼，可他要是默认，就等于承认了华西雄知情又不报，这岂不就坐实了华西雄的失察、渎职和卖国的罪名吗？

　　那自己还怎么保他？

　　柳东楼心底一颤，他没有想到眼前这个年纪只有十七岁的九皇子尽然这般难对付，几句话一下子就正中自己的软肋。

　　他有点犹豫，不敢确定是否要继续保华西雄。

　　其实就在北戎骑兵出现在宁州时他就已经得到了斥候传来的消息，只是君临城传来消息说北戎骑兵似乎是冲着即将要回国的九皇子去的。他是宁王的人，是宁王的心腹大将，君临的消息一到，他就知道自己该怎么做，才没有理会这支骑兵。

　　“即便华西雄犯下了失察、渎职的大罪，恐怕也轮不到九殿下来定夺，再让郭纶这个羽林郎校尉来明正典刑吧？”柳东楼已经决定要跟姬轻尘一争到底，他没有没说华西雄犯了卖国罪，显然是不想妥协，“殿下虽然是大燕的九皇子，可国有国法，军有军规，还请殿下清楚自己的身份，不要横加干涉宁州军务。”

　　姬轻尘听得清楚，柳东楼这是在提醒他，他只是一个没权没势的皇子而已，没有权力处置像华西雄这样的军中将领。

　　姬轻尘冷笑一声，淡淡的问道，“柳将军的意思说，轻尘现在还没有杀华西雄的刀是吗？”

　　柳东楼冷哼一声，没有说话，只是微微点头默认。

　　姬轻尘笑了，他笑着缓缓的将自己的佩刀举起对着柳东楼一字一句的说道，“那柳将军觉得这柄刀配杀华西雄吗？”

　　“狼锋刀——”侥是柳东楼足够镇定，依然是喊出了声。

　　“柳将军好眼力，尽然认出了这是离国战神李药师的佩刀——狼锋！”姬轻尘淡淡的说道，“现在，柳将军觉得轻尘还有没有杀华西雄的刀呢？”

　　突然，他的话音一落，胯下的息影就纵身跃起，只见他的手腕一翻，借助战马的冲击力，尽是一刀斩向了柳东楼身边的华西雄。

　　柳东楼没想到九殿下会来这么一招，情急之下长枪一挺，想要拦住劈下华西雄的狼锋刀。可是他的长枪跟狼锋刀相撞在一起的瞬间，就听见金属之声不绝于耳，而柳东楼只觉一股奇大力道从长枪上传到了他的右臂，他只觉得右臂一沉，便看见九殿下的战刀已经沿着他的枪杆滑向了枪尖，狠狠的斩向了华西雄的咽喉。

　　柳东楼猛然间使出力气，想用自己的枪尖挑起滑向华西雄的狼锋刀，可是他发现九殿下臂力强劲到这般地步，他右手使出了十分的力气尽然都抬不起被压低的长枪，不得已他正准备双手持枪，就感觉到枪身一轻，继而便是一声惨叫，就见鲜血喷涌，华西雄的人头像皮球一样滚落在了地上。

　　“九殿下你——”柳东楼一阵大怒，持枪怒目相视姬轻尘。

　　姬轻尘没有理会他，他还刀入鞘，面色平静的说道，“柳将军，这件事情轻尘回到君临城自然会向父皇解释清楚。只是轻尘想告诉柳将军一句话，请将军记住自己的身份，你是大燕的宁州将军，不是某人圈养的家将；还有，请柳将军必须要记住一点，宁州十万大军是大燕的锐士，而不是你柳东楼的私军！”

　　“你——”柳东楼没想到九殿下会这么诛心，愤怒的脸上已经弥漫出了一股杀气，正准备出口反驳，可是九殿下已经骑马进了宁州城，只剩下了一个萧杀的背影，气得柳东楼只能用阴冷的目光盯着姬轻尘的背影，沉默不语。

　　“殿下，刚才你的举动，似乎有失妥当！”姬轻尘走到城门洞时，跟随在他身边的突然上前有点忧心的说道。

　　“噢——？舅舅的意思是？”姬轻尘倒是不以为然，淡然一笑问道。

　　“殿下你刚回大燕，本该低调，隐忍，待有朝一日，积蓄了力量之后才是一展宏图的时候，而不是像现在这样，人还没到君临就已经得罪了宁州柳氏，得罪了宁王殿下。”叶清臣解释道。

　　“舅舅你觉得轻尘不得罪他们，他们就会放过轻尘？既然早晚是死对头，又何必假惺惺的虚与委蛇呢？轻尘可以不计较这次的截杀，可是不能不给死去的羽林郎们讨一个公道！”姬轻尘目光眼里，语气严肃的说完，催马疾驰而去。

　　叶清臣听完外甥的回答，尽然有点愣神！

　　可是跟在姬轻尘身边的郭纶和羽林郎在听道姬轻尘的回答时，眼中突然闪过一抹精光！


第8章 夜宴

　　入夜，月明星稀。

　　宁州城早已在暮色中陷入了沉睡，街上行人稀少。可是宁州城太守府内灯火通明，大厅中更是歌舞笙箫，猜拳行令之声不绝。

　　这是因为宁州城太守赵祥林正在府中宴请刚回国的大燕九皇子姬轻尘，他身为宁州城太守，是宁州官场上的实权人物，能够在自己府中宴请姬轻尘，除了代表宁州百官为九皇子能够平安的回到燕国而表示祝贺外，便是得到了宁州刺史诸葛瑾的授意，想通过这场宴会来缓和九皇子和宁州将军柳东楼之间的紧张关系。

　　因为这场宴会夹杂着特殊的含义，所以赴宴的官员中除了牧守宁州的刺史诸葛瑾之外，其余诸人都是宁州军政两界的实权人物以及宁州各世家大族中的族长，宴会的规模也显得很庞大奢华。

　　而在军方代表中就有上午已经跟姬轻尘在城外发生过矛盾的宁州将军柳东楼。不过柳东楼似乎对这场宴会兴致不高，自入席就一直板着脸沉默不语，表情非常阴郁，似乎是极不愿意参加今晚的宴会，而这次能够来赴宴，可能另有隐情。

　　姬轻尘坐在柳东楼的上首位置，自然将这位大燕军方第三人的表情尽收眼底。不过他也只是心里微叹一声，便将目光移向了一旁的诸葛瑾身上，相对大燕神枪柳东楼，他对一旁的这位能够牧守宁州的封疆大吏更加的感兴趣。柳东楼和宁州柳氏的宁王的支持者，不管自己再怎么礼贤下士，即便是关系有所缓和但也不可能为自己所用，既然这样，就没必要再跟对方虚与委蛇，免得刚回国就让父皇心里起疑，认为自己刚一回燕就跟边关将领关系不寻常。

　　而这也是他在宁州城下敢以得罪柳东楼的原因。

　　所以姬轻尘在清楚赵祥林举办宴会的目的后对柳东楼的冷漠态度不予理会，两人的关系依旧是很冷淡，两人之间的气氛也有点冷凝。

　　倒是一旁诸葛瑾的表现让姬轻尘有点惊讶，只是通过几句交谈他就已经发现眼前的刺史不简单，除了有不俗的主政才能外，他发现诸葛瑾为人处事也非常的圆滑、通透，看似待人平和，实则绝对是一个绵里藏针的狠角色。

　　就在姬轻尘跟诸葛瑾闲谈之际，酒宴已经过了一半。

　　这时，突然就听到诸葛瑾向下首的赵祥林说道，“本官听说赵大人府中有一美姬，善歌舞，又好琴箫，既然今天是为九皇子设宴庆贺，现场又有这么多宁州官场的同仁和族长们，赵大人何不将她召出来让我们看看眼界呢？”

　　赵祥林的表情一僵，对诸葛瑾的提议有点不敢相信，只是他的目光落在诸葛瑾的脸上，发现对方正在一脸笃定微笑看着自己，似乎一下子他就明白了什么，脸色骤然间变得有点煞白，不过还是强自忍住自己心中的愤怒，将目光移向九皇子姬轻尘，陪笑道，“九殿下，下官家中确实有几名歌姬，可她们舞姿粗鄙，琴技更是粗糙，难登大雅之堂，恐入不得殿下之眼，还请殿下见谅。”

　　大燕立国至今已八百年，春秋国战之前又是真正的礼乐之邦，故而到了今天，喜欢歌舞的习俗还没有改变，大燕群臣都喜欢在家圈养几名歌姬的嗜好。

　　姬轻尘不清楚诸葛瑾究竟是什么用意，尽然只用了简单的一句话，就让身为宁州城太守的赵祥林这般的愤怒不堪，心中顿时有点好奇。可他也发现诸葛瑾之所以在这时提出这样要求，明显是有借着自己的身份给赵祥林施压意思，有想拿自己的身份当枪使的嫌疑，心中便有点不悦，所以没有开口说话，而是将目光移向了诸葛瑾，想看看诸葛瑾怎么应对。

　　诸葛瑾似乎早就料到了赵祥林会这样说，面对姬轻尘的好奇的目光，淡淡一笑，便气定神闲的向赵祥林说道，“赵大人客气了，九殿下在离国为质十年，今天初到宁州城，不了解宁州的风土人情和歌舞美姬，赵大人你这么说，他自然不会再为难你。可大厅中在坐的诸位谁家没有几名歌姬，又岂能不知道宁州歌姬的舞姿和琴技？所以赵大人你的这一番说辞，恐怕有点敝帚自珍的嫌疑吧！”

　　“这——”赵祥林气结，他没想到诸葛瑾将话说的这么狠，看到大厅中的诸人都将目光移向了自己，知道诸葛瑾已经将话说到这个份上，自己想要拒绝就只能得罪九殿下和宁州官场的诸人，只能狠狠的瞪了诸葛瑾一眼，极不情愿的起身向旁边的管家说了几句，管家点头离开。

　　须臾，便听见一曲古筝声飘进了大厅，喝酒的众人不由得神情为之一震，都将精力集中到了琴音之中。

　　姬轻尘听到琴音的一瞬间眼中露出了吃惊之色。他的母亲善于弹琴，喜欢音乐，使得他从小就对音乐有浓厚的兴趣，七岁时他到离国为质，十年的时间苦练琴技，现在他的古筝水平已经达到了大师的级别。所以听到这名歌姬的琴音淡淡飘入耳中，他发现了这名歌姬的琴技很是不俗。

　　大厅中飘荡的古筝的琴声十分优美，像小溪那泉水叮咚，又有着忧伤，好似那山谷的幽兰，同时也不少那份气概，好像一位英雄豪杰。

　　姬轻尘知道能将一首《归去来兮》弹的这般百转千回，让人痴迷，确实不易。

　　这不是单凭琴技就做到的，还要看弹琴人的心情和感觉，因为古筝是一种琴声让人陶醉的、让人仿佛生临其境的乐器……

　　所以，就在这一刻，他有了想见见这位弹琴的歌姬的冲动。

　　“铮——”当最后一个音符落下时，大厅中的众人除了宁州将军柳东楼和姬轻尘已经清醒之外，其余众人还沉静在这优美而又伤感的琴音之中。

　　“哼——！”柳东楼看到大厅中诸人的迷醉之态，很不满的冷哼了一声，便又开始闭目养神。

　　姬轻尘看了下首位置上的柳东楼一眼，没有说话。要是不说两人今天在宁州城外发生的不愉快，就以柳东楼这个人而言，姬轻尘还是很敬重对方的。他虽然不清楚柳东楼的真正实力，可知道自己的师兄木峰的能力，柳东楼能够坐镇宁州统领十万大军对抗自己师兄木峰，让离国十万铁骑难以南下宁州，就这份能力，足以让他傲视大燕庙堂，大燕神枪和大燕虎将的称号便已实至名归。

　　“啪啪啪——”

　　这时诸葛瑾也已经醒过神来，便开始鼓掌，以表达自己对弹琴者的赞美。他是进士出身，琴棋书画都比较精通，自然很喜欢这首曲子。

　　而大厅中众人见状也不敢落后，纷纷开始鼓掌。

　　顿时之间，大厅中掌声如潮。

　　“赵大人，不知道刚才弹琴的这位姑娘怎么称呼？可否让她出来一见呢？既然她有这般高超的琴技，想必她的舞姿也该是绝妙出众吧！何不让她再献上一曲舞蹈，给九殿下和诸位大人们助兴呢？”只待掌声响罢，诸葛瑾就不疾不徐的向赵祥林说道。

　　赵祥林被诸葛瑾的话气得不轻，可是诸葛瑾说的话又让他无从反驳，只能不理会似笑非笑的诸葛瑾，强颜欢笑的向姬轻尘说道，“既然殿下喜欢，下官就让茗烟为殿下跳舞助兴。”

　　姬轻尘本就想见一下这个琴技高超的女子，现在听赵祥林这么询问，便微微点头他答应。赵祥林躬身领命，向身边的管家说了几句话，管家小步离开大厅。

　　少卿，就见一名二八少女缓缓步入了大厅中。

　　当这名少女缓缓走进大厅时，大厅中的诸人不约而同的都将自己的目光移到了少女的身上，甚至有几人在看到少女的容貌时尽然忍不住惊呼了一声。

　　因为这名少女确实很美。

　　少女就这样抱着古筝，小步走进大厅时，翠绿色的长裙随风飘荡，而她宛如天上下凡的仙子，有股出尘的气息。

　　看到少女的美貌，大厅中的众人这才理解为什么赵祥林对这名叫茗烟的歌姬敝帚自珍而不敢公然示人。这样貌美而又有才艺的女子，要是没有权势和地位的人，寻常人确实是不敢保证她就能够常伴自己的身边。

　　姬轻尘看到歌姬茗烟时脸上没有像众人一样露出贪婪的目光，而是用一种欣赏的目光静静的注视着少女，待到少女走到近前，他发现对方长了一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股出尘而又冷傲的气息，脸色晶莹，肤色如雪，脸儿上有一个小小酒窝，微现腼腆，甚是清秀绝丽，再加上高挑的身上穿着一件翠绿色的长裙，外面又罩一件白底儿草莓花儿的袄，浅浅地露着如雪似酥的胸脯，裙摆只遮住膝，腰间同色腰带将腰儿束得纤纤一握，更衬得她身材娇美。

　　歌姬茗烟走进大厅后对众人脸上露出的贪婪目光熟视无睹，只是将古筝交给了身边的一名侍女，又对首位上的姬轻尘和柳东楼、诸葛瑾一一欠身施礼，便开始在大厅中翩翩起舞。

　　伴随着轻吟的琴音，歌姬茗烟舞姿开始在大厅中飘渺，她的步履轻盈，翠绿色的长袖飘飞，恍然间就像是下凡的仙女。姬轻尘静静的注视着大厅中翩翩起舞的少女，有点怔怔出神，因为就在这一刻，往昔的回忆又浮上了他的心头，上京城外，高岗的山坡上，安乐公主的舞姿再次浮现在了他的眼前。

　　“取琴来！”突然间，他心有所动，高声喊道。

　　大厅中的众人一愣，他身边的柳东楼和诸葛瑾也不解九殿下为什么突然会要琴。只有坐在下首的叶清臣知道自己的外甥究竟想要做什么，便微微叹息一声，低头不语。而诸葛瑾也是聪慧之人，只是微一愣神，就想到了九殿下要琴做什么，便立即让大厅中的侍女将古筝送到了姬轻尘面前。姬轻尘也不在意众人的目光，他一把接过侍女递给他的古筝，大袖一挥将身前案几上酒菜全部扫到地上，将古筝放在上面，便开始弹奏。美妙的琴音便从古筝中传出，飘到大厅中，大厅中还在为九殿下刚才放荡不羁惊举动而惊讶不已的众人这才发现眼前高位上的九殿下尽然还有这般的才艺，便将目光移向了大厅中央的歌姬茗烟身上。

　　歌姬茗烟在听到姬轻尘弹奏出的琴音的一瞬间身体猛然一震。

　　作为一名浸淫在乐器和歌舞上十多年的歌姬，自然对琴音的高低有一个标准的判断，听到姬轻尘古筝中传出的音符，她就猜出了高位上九殿下的琴技精湛到了何种程度。而且当她听到每一个音符传到自己的耳中，再融入自己的身体里，她发现自己尽然在不知不觉中跳出了以前都不曾做到的高难度动作。这一刻，她的心中升起了一股久别的亲切感，似乎这个弹琴的人不是今天才遇到的陌生人，更像是一个久别重逢的知己。

　　琴音点点落下，伴随着最后一个音符落地，茗烟的舞姿翩然落下，停在了九皇子姬轻尘的案前。暮然间抬头，面对眼前跟自己年级相仿，琴技却比自己更加精湛，身份显贵的九皇子，这一刻的她的脸上没有面对达官显贵的谦卑，有的只是淡淡的迷醉和眉宇间露出的若隐若现的倾慕。

　　姬轻尘一曲弹罢，缓缓抬头，才发现刚才还在大厅中央翩翩起舞的少女不知何时已经到了他的身前，面对少女眼中的钦慕之色，他没有露出任何的表情，自然的将古筝交给对方，淡淡一笑说道，“姑娘舞姿绝妙，琴技精湛，可惜只是少了一把名琴。他日若是有缘，能够在君临相见，轻尘必将送姑娘一把名琴。”说罢，便不理会一旁似笑非笑的诸葛瑾和已经是面如死灰的赵祥林，就在大厅众人惊愕的眼神中自顾自的大步走出了大厅。


第9章 天醉居

　　回到馆驿，姬轻尘喝了一杯醒酒茶，刚回到书房正准备看会书，就发现舅舅叶清臣匆匆走进书房，而且脸色有点难看，似乎生了闷气。

　　他看了叶清臣一眼，便开询问道，“舅舅，你这是怎么了？气色有点差啊？”

　　“殿下，刚才你在太守府的举动太过唐突实属不该啊！”叶清臣有点不悦的说道。

　　因为生气的缘故，他对姬轻尘的称呼也从两人时很亲密的“轻尘”改成了公众场合中的称呼“殿下”。

　　姬轻尘自然从叶清臣的称呼中感觉到了他对自己的不满，可他对叶清臣的责备依旧不以为然，淡淡一笑，问道，“舅舅的意思是？”

　　“殿下刚刚回国，本该洁身自好，迅速建立仁孝宽厚的威望才是首要任务，而不是像今天这样学士林狂士，违礼而纵酒高歌，用琴技取悦风尘女子。”叶清臣恨恨的道。

　　“这么说舅舅是想让轻尘学二哥做一个让天下百姓敬仰让文武百官称颂的贤王了？”姬轻尘笑着问道。

　　姬轻尘口中的二哥就是宋王姬平。

　　因为宋王姬平的母亲只是一个很普通的宫女，没有显赫的身世，所以在后宫中的地位非常低，这使得宋王姬平从小就懂得谦虚和谨慎，长大后他又刻苦勤奋，恪守礼制，礼贤下士，因此深受寒门士子和士林中人的敬重，再加上他的仁孝和宽厚，他在民间也很有威望，被君临百姓们称之为大燕贤王。

　　“陛下对于储君的考察，首要的便是在仁孝和德行方面，其次是治国才能，第三才是统兵打仗的本领。下官知道殿下师从离国军神李青衣，兵法韬略自不用说，又用十年时间熟读经史子集和诸子百家，有经纬之才，对治国施政有自己想法，可殿下既然已经决定要走这条路，就不能不注重自己在生活面言行和举止，以免因小失大而功亏一篑啊！”叶清臣开始劝导道，他没有否认姬轻尘的问题，显然是肯默认了这种说法。

　　姬轻尘静静的听完叶清臣的一番劝导，有点哑然失笑，他发现自己的舅舅还真是书生之气太重。要是放在歌舞升平的年代，皇位的继承人首重的便是仁孝和德行，可现在已经不是歌舞升平的年代了，现在的大燕强敌环视四周，国内又是豪强林立，正是内忧外困之际，正需要一个强势而又有作为的太子，而不是需要一个只知道遵守古训，懂得仁孝的守成之君。所以在姬轻尘看来，叶清臣的说法已经不适合当下的环境，他觉得自己的父皇是何等英明神武之人，又岂能会在太子人选的选拔中犯这样的错误呢？不然父皇这次又何必绞尽脑汁的想出让皇子们在校场较技呢？不就是想看看自己的儿子们是否有这样的潜质和能力吗？只是通过半月的相处，姬轻尘也已经了解自己的舅舅的性格，他知道不管自己怎么说，只要叶清臣认定了的都会坚持到底，所以他也没有再跟叶清臣辩驳，只是收敛了自己的笑容，默然的点了点头。

　　叶清臣见自己对外甥的一番劝谏似乎没有起到什么效果，心中便有些不甘，可是他也清楚自己跟九皇子之间除了甥舅关系，更是主从关系，这种忠君思想使得他即便再怎么不满意姬轻尘现在的默认回答，也没有再继续强行谏言，而是微微叹息一声，便开口继续说道，“还有一件事情还希望殿下能够慎重处理！”

　　“噢！舅舅请说。”姬轻尘见叶清臣的表情很严肃，便很认真的问道。

　　“刚才就在殿下离开太守府时，太守赵祥林便将宴会上那名给殿下伴过舞的歌姬送给到了馆驿。”叶清臣说道，“现在歌姬就在大厅待殿下的传唤，不知道殿下的意思是？”

　　“这个……”姬轻尘也愣住了，他没有想到因为自己喜欢音乐而欣赏歌姬茗烟的琴技，又因为对方的舞姿而让他想到了上京城外离别时的纾儿便为这名叫茗烟的歌姬伴奏了一次，尽然会让赵祥林产生了误解，以为自己喜欢上了歌姬茗烟，使得赵祥林尽然将歌姬茗烟送到了自己下榻馆驿。随即他又想到宴会上诸葛瑾处处用自己的身份迫使赵祥林做出了诸多妥协的举动，他便猜测出赵祥林之所以将歌姬茗烟送到馆驿，这里面可能跟诸葛瑾有关系，并非仅仅的出自赵祥林自己的本意，再想到诸葛瑾跟宁州柳氏的关系，柳东楼跟宁王之间的关系，语气坚定的向叶清臣说道，“舅舅，今晚你就派人将她送回去吧！”

　　“呃——？”叶清臣显然是没想到外甥会这么说，尽然愣了一下，便立即问道，“就这样送回去吗？”

　　“对，现在就送回去，只需将人送回太守府就行，不用多说什么，赵祥林自己会懂我的意思！”姬轻尘淡淡的说道。

　　叶清臣对外甥的做法很满意，为自己的外甥能忍住美色诱惑而欣喜，再见姬轻尘说完这句话便不在言语，似乎陷入了沉思之中，他就没有再打扰，躬身退出了书房。

　　因为这次跟北戎骑兵的夜战，羽林骑中仅剩下的几人伤的都很重，需要几天的治疗时间，姬轻尘便决定在宁州多休息几天。所以到了第二天，他吃过早饭就觉得待在馆驿有点无聊，便叫上了郭纶，两人换上了一身便装出了馆驿。

　　出得馆驿，漫步行走在熙熙攘攘的宁州城中，举目便见衣饰华贵的人流、豪华讲究的店面、辚辚穿梭的高车、鞍辔名贵的骏马、明目皓齿的丽人、色色各异的望旗、天南海北的口音、浓郁醇馥的酒香……让人有种目不暇接的感觉。

　　姬轻尘看到这些时兴致很高昂，东瞅瞅，西逛逛，似乎就像是一个顽皮的小孩子。

　　因为在燕国为质的十年时间，离国老皇帝虽然没有限制过他在上京城中的自由，可不管他要去什么地方，身边总会有几名离国侍卫相随，这让他逛街很不自在，久而久之，他就没有了逛街的兴致。而这次回燕到宁州城闲逛，是他离开燕国十年之后再次亲临大燕的集市，再加上他本身就是皇子，当初还没有到燕国为质时也很少出宫去外面游玩，现在宁州城又是大燕跟离国贸易中枢，贸易兴盛，让他第一次感受到了大燕宁州城市集的繁华，大燕百姓的生活百态，又岂能不兴奋呢？

　　所以不知不觉间，他跟郭纶两人尽然将宁州城的街市逛了遍。

　　只是当两人逛到西街时，大街上出现的一家叫“天醉居”的酒楼立刻吸引了姬轻尘的目光。他发现这家叫天醉居的酒寓门面不甚气派，可门厅黄澄澄的大铜柱下都站着几个精壮的汉子，体型高大而威武，孔武有力，像是守门的侍卫，又像是迎客的小厮，竟让他大是好奇不解。

　　“殿下，这就是卫氏开在宁州城的百年老号天醉居的分店，因为是百年的老字号酒肆客寓，盛名在外，客流量就比较大，为了能够方便食客，他们才会在门口安排店内小厮专做引导之用。”郭纶低声解释道。

　　“卫氏？莫非就是商州卫氏？”听郭纶说是百年老店，姬轻尘便一下子就想到了大燕皇商，被大燕百姓称呼为红顶商人的商州卫氏。

　　“对！就是商州卫氏。”郭纶回答道。

　　“既然是百年老号，想必饭菜可口，酒也是真品佳酿吧！郭纶，中午我们就不回馆驿了，就在这里吃饭，吃饭再逛逛！”经郭纶的这般解释，姬轻尘对天醉居顿时充满了好奇的心里。

　　“诺！”郭纶答道。

　　就在两人对答之际，天醉居门口的两名大汉已经快步上前，其中一名大汉笑着说道，“两位公子里面请！”

　　两人常年做着这迎送和接待的工作，看到眼前两人虽然身着朴素但气度不凡，特别是看到姬轻尘身上露出的淡淡的高贵和典雅的气度，便猜测两人来历不简单，才会这般的恭敬有加。

　　姬轻尘知道了这是商州卫氏的产业，没有理会两个小厮，而是将目光移向了天醉居门眉上用草书题的匾额看了一眼，便向门口走去，郭纶紧随其后。

　　两人进了天醉居，迎面便是一个开阔的大厅，大厅已经坐满了人，全都是身着华丽，形形色色的离国和燕国的商人，大厅里虽然人多，但大家喝酒聊天时的声音极小，倒是不怎么吵闹，所以两人走进大厅时，酒客们也只是顺势瞟了几眼就不在关注，继续聊自己刚才的话题。

　　这时一个精干利索的店小二看到两人，便抢步上前满脸笑意，热情的向姬轻尘问道，“两位公子是想在大厅用餐还是去二楼的雅间？”

　　“给我们来一间雅间，将你们店最拿上的菜上几道，再上一坛老汾酒。”郭纶知道九殿下没来过天醉居，不清楚这里的菜肴和美酒，便自作主张的说道。

　　“小的明白，两位请——”店小二在前引路，将姬轻尘和郭纶引上了二楼的雅间。

　　天醉居所谓的雅间只不过是一间宽敞明亮而又华贵高雅的大厅，大厅中百余张长案疏密有致地错落着，非但不显拥挤，反而使每张长案都显得是好位置，除非慷慨激昂的说话，否则临座间决不相互影响，而大厅的正中央则是一个十尺见方的舞台，是专门留给歌姬们表现用的地方。

　　姬轻尘和郭纶两人在店小二的引导下到二楼，二楼上的一名俏丽的侍女飘了过来，将两人领到临窗的一张玉案前，又轻扶着姬轻尘在厚软的座垫上坐好，而后才深深一礼，退了下去。

　　姬轻尘还是第一次到天醉居吃饭，对于天醉居的装饰和待客之道颇为好奇，再见到二楼雅间的奇巧布局，就不禁暗暗赞叹商州卫氏的运筹才华，油然想到要是让管理商州卫氏的主人入朝主政，恐怕也不会输给身居高位二十年的大燕的丞相裴文矩吧！正思谋间，刚才离开的那名店小二和侍女已经端着高高托着来到了玉案前，将酒菜安置妥当店小二便躬身离开，而侍女则是分别给姬轻尘和郭纶斟满了酒，这才躬身退下。

　　姬轻尘举起酒杯，大饮一口，又细细回味了一下，便又一口饮尽杯中的酒，才不由的赞叹道，“当年燕国名仕李汝珍在《镜花缘》中列举五十余种国内名酒，将‘汾州汾酒’排在了首位，今日能尝得佳酿，果然是名不虚传，这汾酒其味如醴，河东桑落不足比其甘馨，禄俗梨春不足方其清洌，确实的人间酒中的极品。”

　　相交半月有余，郭纶跟姬轻尘已经相当熟悉，见惯了姬轻尘的博闻强识，现在姬轻尘这样评价汾酒，他什么都没说，只是恭敬的又给姬轻尘斟了一杯，姬轻尘举杯又是一饮而尽，显得颇为豪爽。

　　就这样两人吃喝了片刻，二楼上的食客慢慢变多了。

　　又过了片刻，两人差不多已经喝完了半坛酒时，就见中央的舞台上出现了一个清丽脱俗的少女，她手中抱着一把胡琴，正准备给大家唱曲助兴。姬轻尘放下手中的酒杯，将目光望向大厅中央的少女身上，少女的侧脸正对着他，看到少女的一瞬间，他的身体一晃，眼前一阵恍惚，猛然间似乎看到了纾儿，他不敢相信自己的眼睛，睁大眼睛再次细看，才发现少女不是纾儿，只是侧脸和眉宇间的气息有点像纾儿。

　　这时少女已经在众人期待中轻轻弹着胡琴，开始放声高歌：

　　昨日青丝，冢间红骨，月色晚来枯，吊唱相和无。

　　悲喜总无泪也，是人间白发，剑胆成灰。

　　琴木萧萧也，弦尽时秋风悲回，莫问从头。

　　英雄总无路，天下千年酒，不解此一愁。

　　英雄总无泪也，是人间白发，剑胆成灰。

　　胡琴的声音高亢而悠远，少女的歌声深邃而又高远，仅这一首曲子就让二楼的雅间里的食客们忘记自己正在喝酒，而是陷入了对英雄迟暮的追思和白发落幕的缅怀。而就在这一刻，楼下传来的喊叫声却是打破了二楼的沉浸，“江柔姑娘，今天可是本公子第四十八次到天醉居来听你唱曲了，你看本公子这般以诚相待，这次想必不会再拒绝本公子的盛情相邀了吧！”


第10章 争风吃醋

　　二楼上的食客们听到这声音，刚才还沉醉在美妙乐曲中的神情一下子变得有点僵硬，似乎很惧怕刚才说话的这个人，中央舞台上的少女江柔的脸色也变得有点煞白，眼神中尽然露出了深深的恐惧。

　　姬轻尘有点不解，究竟是何等样的人物，只是说了一句话就让二楼上的食客们坐卧不安，让唱曲的少女恐惧成这个样子呢？他这般想着，便见二楼上出现了一个年纪三十左右，相貌白净，脸色却阴沉如墨的中年公子，再看他上得二楼时就将目光定格在了江柔身上，不用猜也知道刚才的轻薄之言肯定是他说的，中年公子的身后还有四名身强体壮的手下，正凶神恶煞的瞪着二楼上的食客们。

　　“江柔姑娘继续，本公子不会打扰你唱曲的，待会等你唱完了咱们再到府上一醉方休也不迟。”中年公子说的很随意，可眼神淫荡，话语轻薄，让一旁的姬轻尘很反感。

　　中央舞台上的江柔不敢正视中年公子的眼神，目光中露出了祈求的神色，小心翼翼的巡视着大厅四周，想找一个能够在这个时候为她说一句话的人，可整个二楼上的食客早已迫于中年公子的权势，哪里还有人敢出头替她解围，大家都低着头，内心很坎坷的喝着酒，生怕一个不小心会殃及到自己身上，所以看到二楼上食客们的冷漠，江柔的目光有点哀怨，眉宇间露出了绝望之态。

　　而就在这时，江柔又再次不甘的看了四周一眼，目光突然落到了姬轻尘所在的玉案前，看到姬轻尘温暖的笑容，猛然间，她似乎感觉到了一丝淡淡的温暖。

　　看到了对面玉案上的贵公子束发披肩，一身白衣，神相挺拔，俊朗，棱角分明的嘴角有股淡淡的笑容，温暖如春。江柔不知道怎么了，就在这一刻，她似乎就像一个离家的孩子找到了自己的亲人一般，顿时觉得有股温暖的气流涌上了自己的身体。

　　刚上得二楼的中年公子，自从目光落到江柔身上就没离开过，现在见江柔对着临窗位置上的姬轻尘怔怔出神，而且眼神中还有数不尽的温柔，刚才还在洋洋得意的他的笑容一下子僵住了，自从江柔到天醉居唱曲，唱了多少天，他就到这里听了多少天，只要江柔每次唱完曲，他都会赠送大量的银子捧场，就这样还不曾得到江柔一个笑容，可眼前这个身体有点瘦弱，脸色有点苍白穷书生，凭什么会获得江柔的芳心？中年公子想到这里，本就气的铁青的脸色又是一寒，大步走向了姬轻尘。

　　“这位兄台，本公子看上了你的这个位置，想请你移到别处喝酒。”中年公子走到姬轻尘面前，用命令式的语气理直气壮的说道。

　　姬轻尘没有理会中年公子的话语，自顾自的喝着酒，而他对面的郭纶早已半蹲着做好了随时出手的准备。

　　中年公子家世显赫，更是宁州城的一霸，不管到了什么地方，大家只要遇到他，都会很给面子的称呼他一句刘大公子，还会将最好的东西让他享用。现在看到姬轻尘对自己的不予理睬，顿时恼怒不已，他何曾受过这样的待遇。他身边的爪牙们也是随他一个德行，都是些欺男霸女之流，看到自家公子受了侮辱，不等中年公子下令，其中一个身材高大，相貌粗犷的汉子早已踏步上前，就要准备教训姬轻尘。

　　“他妈的，你小子是吃了雄心豹子胆了吧？我们家公子跟你说话呢，你是聋子还是哑巴！”这名大汉口中大骂道，两步上前便要伸手就拎姬轻尘的衣襟，只是就在他手刚伸到姬轻尘胸前不到一尺之处是，一旁的郭纶身形一闪，大汉的手腕就被他抓，再用力的一拉，就听见“咔嚓”的一声，大汉的手臂已经被折断，大汉惨叫一声，身形一个踉跄，整个人就已经倒在了玉案前，而后又是一次凄厉的惨叫，就见大汉被折断的手又被一根筷子深深的钉在了玉案上。

　　骤然间，仅仅一息的时间，刚才还是凶神恶煞的大汉现在像狗一样倒在了玉案前哀嚎不已。这让大厅中的食客们惊的一身哆嗦，他们没想到玉案前这名温文尔雅的贵公子尽然是这般一个狠辣的角色，敢向刘公子的侍卫下狠手，他们眼中尽是惊恐之态，低头不敢往姬轻尘的这边看。

　　“你——”中年公子没想到会是这个结果，平常欺负人的时候，都是他的手下将对方打个半死，不曾想今天仅一招就被对方给制住，而且还被废了一只手，他被这血腥和狠辣的画面给吓住了，说话的声音也有点哆嗦，“你是什么人？尽然敢在宁州城动手行凶，难道眼里就没王法了吗？”

　　而他身边的三名爪牙看到同伴被废，早已有点胆怯的向后退了一步。

　　“王法吗？”姬轻尘轻藐的看了中年公子一眼，冷笑着说道，“像你这样欺男霸女的人渣也配跟我说王法两个字吗？你现在立刻向唱曲的这位姑娘赔礼道歉，再滚的远远的，我可以对你今天的行为既往不咎，要是还不识趣，想继续打扰我喝酒听曲雅兴，不管你是谁家的子弟，就都别怪我心狠手辣。”

　　姬轻尘说话时的语气很平淡，可这句话从他口中缓缓的说出时，就像有千斤的压力，顿时见大厅的气氛一下就变得非常的凝重。

　　中年公子本就已经愤怒至极，又听到的姬轻尘的怒叱，气的脸色是一青一百，再想到身旁不远处江柔姑娘正瞧着自己这边，可能已经发现了自己的丑态，他便又愤怒又羞愧，怒吼一声道，“你们还愣着干什么？还不他妈给我上去废了他们！”

　　中年公子身边的三名爪牙早已因为同伴被废而有点胆怯，只是现在听到自家公子的命令，他们又不能不遵命，只能大喊一声冲向了姬轻尘和郭纶。

　　玉案前的姬轻尘依旧没有动，依然慢慢的品尝着杯中的美酒，只是他对面的郭纶已经跃出座位，就在三名爪牙冲到玉案前时，仅仅用了两息时间，就三下五除二就放倒了冲上前的三人，又一步上前将早已准备开溜的中年公抓住，狠狠的扔到了姬轻尘面前。

　　“啊——”中年公子被郭纶扔到玉案前，便是一声惨叫。片刻之后他才忍住痛疼微微抬起头，正好对上姬轻尘注视他的目光，看到姬轻尘淡淡笑意里的杀机，他的心头一颤，想到姬轻尘刚才说过的话，身体一下子变得有点僵硬，有点结结巴巴的说道，“你，你是谁？你不能杀我，我可是……”只是他的话还没有说完，就听见“砰——”的一声，姬轻尘就狠狠的在他嘴上踢了一脚，将他踢到了一旁，便对郭纶说道，“给他点教训，再将他扔下楼。”

　　“诺！”郭纶领命，缓缓的一步一步走向了躺在不远处的中年公子，然后就听见大厅中就传遍了凄厉的惨叫声。

　　片刻，待叫声停止，郭纶这才走到姬轻尘面前复命。

　　姬轻尘微微点头，让他坐下继续饮酒。

　　这时二楼雅间里的食客们才醒过身神来，他们看到像狗一样被抬出去的哀嚎不已的刘公子，就已经被吓得魂飞魄散，哪里还有吃饭的心思，看姬轻尘的样子像见着瘟疫了一般化作鸟兽散了。

　　一下子，二楼的雅间变得空空荡荡的，除了中央舞台上的江柔外，就剩下了姬轻尘和郭纶以及离他们不远处的玉案前的一名书生。

　　舞台上的江柔自始至终都没有想到会出现这样的结果，不过她犹豫片刻，还是走下了舞台来到姬轻尘面前欠身施礼道，“刚才多谢公子出手相助，江柔感激不尽，只是江柔孤苦伶仃，无依无靠，今日又得罪了刘公子，恐怕已没了安身之处，要是公子不嫌弃的话，江柔今后愿意随侍公子身侧以报答公子今日的相救之恩。”

　　片刻，见姬轻尘没有说话，她又欠身一礼道，“还望公子能够成全。”


第11章 南狂

　　英雄救美，美人对英雄以身相许，自古就是江湖女儿们最为津津乐道的桥段。

　　可是对于姬轻尘而言，他现在没时间儿女情长，不是说他不近女色，而是他懂得分寸，知道什么该做什么，什么不该做什么。就像现在，他对江柔的感激之情只是淡淡的回了一句报恩的话就此作罢，待以后再说吧，便将目光移向了不远处玉案上喝酒的布衣士子身上。

　　刚才中年公子到了二楼雅间，吃饭的食客们见到中年公子时露出的表情，就足以说明中年公子的身世不简单，又想到中年公子被郭纶所伤而离开时，食客们逃跑似的离开二楼的情景，他就猜测到中年公子不会善罢甘休，待会肯定还会再来天醉居找自己的麻烦。而在这种情况下，谁还愿意留在二楼上，待会中年公子再回到二楼时他就有可能会被殃及鱼池，然而不远处玉案前的书生对自己即将要面对的危险毫不在意，这不是说他不知道自己待会将会面临什么样的处境，只能说他不惧怕中年公子的实力，或者有能力将自己置身事外。像这样的人，若不是趋炎附势阿谀奉承之辈，就肯定有大才之人。

　　可看对年玉案前的布衣文士，布衣散发，说不尽的光明磊落，不像是趋炎附势阿谀奉承之辈，这让姬轻尘对他刮目相看，便有了想结交一番的心思，“这位先生，待会这里恐怕还会有一场恶仗，有可能要殃及到先生生命安全，还请先生能够速速离开，以免伤了自己。”

　　布衣散发的文士听到姬轻尘的劝告，依依不舍的放下手中的酒杯，向姬轻尘淡然一笑道，“多谢公子的好意，不过跟眼前的美酒相比，性命危险又何足道也！”

　　姬轻尘一愣，他还是第一听到布衣文士这样的言论，尽然认为美酒要比自己的性命更重要，对这样匪夷所思的回答，他有点哑然失笑，不过也因此觉得对方更像是一个名仕，值得自己结交，便诚心相邀道，“既然先生不惧危险，何不过来跟轻尘同饮一杯呢？”

　　“既然公子诚意相邀，又岂敢不从？”布衣文士说话很洒脱，没有推脱姬轻尘的邀请。郭纶听后立即走过去将布衣文士的酒具移到了姬轻尘的玉案上，布衣文士也走过来坐到了姬轻尘对面的位置。郭纶立刻为两人斟满了酒，姬轻尘举杯向布衣文士一敬，“请！”布衣文士举起酒杯，同样说了一声“请”两人坦然一笑，便一饮而尽。

　　“四十年的汾州汾酒！”布衣文士饮完一杯，有点陶醉的说道，“吾饮汾清二杯，劝汝于邺酌两杯。当年我大燕的明帝喝完汾酒之后向康王写的信中对汾酒就做了这样评价。之后不少的文献和诗词中也多有‘汾州之甘露堂’酒、‘干榨酒’‘干和酒’等的美誉。可见汾酒之淳，汾酒之香，汾酒之名。今天在天醉居饮得汾酒，果然是不负虚名啊！果真是极品佳酿！”

　　“不曾想到先生也是一个爱酒之人，浅浅一口便能尝出是几年的汾酒，今日轻尘能够在这里遇到先生，即是偶遇，又是缘分。”姬轻尘微微一笑，举起酒杯向布衣文士说道，“请！”

　　布衣文士举杯，两人又饮了一杯。

　　待这杯饮罢，布衣文士将酒杯放到玉案上，这才长长的叹息了一声，向姬轻尘问道，“公子，你可曾知道刚才被你的侍卫打伤的这名中年公子的真正身份？”

　　姬轻尘也很好奇中年公子的身份，现在听布衣文士这名一问，便向对方问道，“难道先生知道？”

　　之前，布衣文士以为姬轻尘表现的这么淡定，想必是已经了解了对方的身份，才会不怕对方显赫的身世而让自己的侍卫出手教训的，现在一听姬轻尘的回答，才知道姬轻尘也不清楚被自己教训了的人究竟是什么身份，所以他的神色一下变得有点凝重，“他叫赵成，是宁州城太守赵祥林的次子，平日里仗着赵祥林是宁州城太守而游手好闲不务正业，只知道欺男霸女，是宁州城一霸，刚才公子的侍卫伤了他，让他受辱，颜面扫地，他又是一个睚眦必报的小人，肯定不会就这么轻易的放过公子，以我之见，现在公子还是先躲一躲吧！”

　　姬轻尘淡淡一笑，没有说话，他的眼里宁州城太守又怎么了，就是宁州将军府的副将华西雄，不也是因为自己的不高兴而当场给斩杀了吗，更何况只是一个区区宁州城太守赵祥林的儿子呢？不过对于布衣文士的好意他还是很领情，微微向布衣文士拱了拱手，说道，“多谢先生的好意，不过就像先生刚才说的跟眼前的美酒相比，性命危险又何足道也！”

　　见布衣文士还想劝解自己，姬轻尘便向一旁的江柔说道，“江柔姑娘，今日轻尘要与先生痛饮几杯，可否再唱几曲以助酒兴呢？”

　　江柔刚才被姬轻尘冷落使她走也不是留也不是，现在听姬轻尘这么说，就知道眼前的公子还不反感自己，便欣然答应一声，立刻抱起胡琴，优美的高声再次在大厅中传开。

　　布衣文士见姬轻尘回答的也是这么的干脆和豪爽，他本就是一个天不怕地不怕的主，现在遇到了同样一个天不怕地不怕的主，豪气顿生，也就不在相劝，人杯来酒往，不多时剩下的半坛汾酒也被喝了个光，而这时两人已经微有醉意，姬轻尘便顺势向布衣文士问道，“倒是还不知先生怎么称呼呢？”

　　“顾棋，顾恺之。”布衣文士似乎极不情愿说出自己的名字，便简短的回答道。他的回答很平常，可这个答案将姬轻尘吓了一跳，他有点不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前这个布衣束发的文士就是顾棋，他睁大眼睛仔细的看了很久眼前年纪刚过三十但两鬓已然生出了微微白发的顾棋，良久，才确定对方的回答不是愚弄自己，便立即起身向布衣文士躬身一礼道，“原来你先生就是闻名天下的南狂顾恺之，刚才轻尘多有得罪，还请先生见谅。”

　　顾棋同样是一愣。

　　顾棋顾恺之这个名字在大燕百姓口中确实是耳熟能详，可是让这个名字声名远播不是因为他的才气，而是因为十年前他因为数次院试不中，不满大燕科场官僚舞弊的作风，心灰意冷之际又放豪言，说了一句“世无英雄，使竖子成名。如此文章，亦可以传世乎？”而得罪了天下读书人，随即被天下读书人谩骂和唾弃。同时因为主持当年科考的主管便是当今的大燕丞相裴文矩及几位尚书大人们，因此，他不仅得罪了是天下读书人，还得罪大燕的丞相和诸位尚书们，以至于断了入仕之路，让自己空有一身才能而不能施展，以至于到现在只能借酒消愁。

　　就因为这个原因，之后的十多年时间不管他到什么地方，只要有人一听到是他，像见到了过节的老鼠一样，虽不至于出现人人喊打的情形，可也不怎么给他好脸色。甚至这十多年时间，他只要到一个地方，只要说出自己的名号，不是受到冷嘲热讽，就是受到谩骂，久而久之他已经好久不说这几个字了，今天说出口自己的名字，他已经做了承受像往常一样嘲讽和谩骂，可没有想到会受到礼遇。

　　顾棋也看得出姬轻尘不是寻常人家的公子，跟姬轻尘的言谈中他也知道对方饱读诗书。可就是这样一个读书人，不因为自己当年的狂妄而以礼相待，不因为怕跟自己结交而得罪当今的大燕丞相。

　　骤然间想到十年的冷遇，想到十年前的遭遇，又想到眼前姬轻尘的礼遇，顾棋尽然有点感动。他也立即起身，一下子扶住轻尘道，“顾棋不过的一介狂士，深受天下士子的唾弃，又岂能受的公子大礼，不敢当啊！不敢当！”

　　“顾先生乃真名仕，岂能有敢当之礼。”姬轻尘诚恳的说道。

　　“公子！”顾棋被深深感动，“能得公子礼遇，顾棋感激不尽，倘若公子今后有用得了恺之的，顾棋必将竭尽全力。”

　　顾棋似乎显得很激动，尽然就这样许下了一个沉重的诺言。

　　姬轻尘闻言大喜，立即拉住顾棋，请他落座，又让郭纶叫人添了酒菜，两人开始继续饮酒高谈。

　　可就在这时，楼下突然传来了一阵急促而又铿锵的脚步声，继而便是人未到话音便传入了二楼的大厅中，“将天醉居给本将围起来，千万别让这两名贼子给跑了！”然后便听见急促而铿锵的脚步声慢慢的临近，顷刻之间，就见一名身形魁梧的年轻校尉率领三十名甲士杀气腾腾的冲上了二楼。

　　校尉上得二楼，凛冽的目光一下子就落到姬轻尘和顾棋身上，似乎肯定了什么一样微微点了点头，便是一声令下。

　　三十名甲士领命，一下子就将姬轻尘和顾棋、郭纶、江柔四人围了个水泄不通。

　　三十名禁军人数不多，可都是属于宁州边军，是经历过沙场血战战争洗礼的老兵，再加上锋利的长枪闪着淡淡的寒光，大厅被他们围的严严实实，便一股淡淡的杀气便开始在大厅里弥漫。


第12章 你配做流氓

　　姬轻尘记得一句话，说如果你不把人都踩在脚下，他们又怎会抬头看你，承认你是强者？

　　今天，他本不想做一个强者，只要赵成能够识趣忍气吞声一次，他都没想过去追究赵祥林教子不严的罪名，毕竟跟赵祥林父子在宁州较劲不是他的任务，他的目的是回君临城，准备参加明年举行的校场较技。可是现在看到赵成尽然敢公器私用，将宁州军当成了自家的侍卫一样使唤，还敢随意捏造罪名，想草菅人命，他便有点恼怒，凛冽的目光射向了年轻的校尉脸上。

　　年轻的校尉没少给赵成助纣为虐欺男霸女，何曾见过姬轻尘这样凌厉的目光，就像草原上野狼的目光一样，被刺的一个激灵，突然感觉背脊有点发凉，便在气势上弱了三分。然而只是一瞬间他就恢复了镇定，因为他想到了自己的靠山是宁州城太守的公子。这时他为自己心里对面前的白衣公子生出了一瞬间的惧怕而感到羞愧和愤恨，恼羞成怒之际厉声吼斥道，“敢公然在宁州城内行凶，全都给我抓起来！”

　　他的命令一下，八名甲士如狼似虎的扑向了姬轻尘的顾棋等四人。

　　“住手！”郭纶厉声吼道，他上前一步堵在了八名甲士前，厉声问道，“你们是宁州军哪个营的？将军又是谁？谁给了你们这么大的胆子敢擅自离营到天醉居为非作歹？”

　　郭纶身为羽林郎，是羽林骑的百夫长，又是经历过沙场血战的百战悍卒，他一瞬间释放出身上的杀气，再这么大声的吼斥，八名甲士骤然间感觉到一股杀气袭向了他们，身体一颤，吓得不由的止住了步子。

　　“哼！就凭你也配知道我们将军的大名？哈哈，你不是在做梦吧！”年轻的校尉不屑的瞥了一眼郭纶，大笑不已，而后眼中寒光一闪，便大声吼道，“你们还愣着干什么？还不将他们全部带走！”

　　八名甲士看到自己的长官已经发怒，即便是清晰的感受到了眼前郭纶身上凌厉的杀气，也不顾自己的生死硬着头皮冲向了姬轻尘和顾棋、江柔。

　　“慢着！”就在郭纶已经准备出手之际，姬轻尘突然喊道。

　　他缓缓地起身，步履从容的走到年轻的校尉面前，目光和煦，语气和蔼的问道，“我不会问你们是宁州军哪个营的人，不会问你的将军是谁？我只想知道，你们究竟是受了谁指使才会来天醉居抓人的？”

　　年轻的校尉一凛，身体不由的向后退了一步，不敢正视姬轻尘的目光，低声说道，“是太守府的刘公子。”

　　要说姬轻尘刚才射向年轻校尉的凛冽的目光就像刀子一样刺痛了他的话，现在这份平易近人的淡定更让年轻的校尉感觉到了死亡的气息。他十六岁从军，用了十年时间才凭借战功才一步一步升到了校尉的位置上，可以说是经历过大小不下十次的战斗，是从死人堆里爬出来的人，可还从没像现在这样感觉到自己跟死亡的距离有这么近。

　　年轻的校尉这一低头，使得他身边的甲士们也不明就里，刚才还是飞扬跋扈的将军现在怎么就这样焉了呢？只能将疑惑的目光移到了他的身上，静等他的命令。可是年轻的校尉这个时候已经被姬轻尘身上近乎于死亡的气息压的没有了下令的勇气，顿时间，二楼的大厅中出现了短暂的沉默，气氛一下子变得有点冷凝。

　　“对，他们就是受了本公子的指使才会来天醉居抓你的，不过你问这个又有什么用呢？我赵成想让一个人死，就不会让他活着离开宁州城。”就在这时，楼下传来的说话声一下子打破了二楼上的沉默。然后随着这句话音落地，二楼围困姬轻尘的甲士们自动的让出了一条路，刚才被郭纶打伤抬出天醉居的赵成又被四个甲士用椅子抬着来到了二楼。

　　刚才姬轻尘告诉郭纶稍微惩戒一下赵成就行，郭纶确实没下狠手，只是折断的赵成的一条右臂和一条左腿。所以现在已经经过简单包扎处理赵成的样子看起来非常的滑稽，他的右手和左腿被木板固定着，又被白布缠着，不能伸张，只能僵硬的举着，他现在又斜靠在椅子，样子活脱脱像一个掉光了叶子的老树干。

　　赵成见到姬轻尘和郭纶时眼中早已喷出了愤恨的火焰，他没有给姬轻尘说话机会，尖声叫着向一旁的校尉怒斥道，“郑方，你他妈还愣着干什么？就是他们两人伤的本公子，还不快下令给本公子杀了他们。”

　　见郑方眼神中的犹豫，他又补充道，“他们敢在天醉居胁迫本公子，肯定是离国的奸细，杀了他们就是为国除害，你怕什么？再说待会官府要问起来不还有本公子吗？”

　　叫郑方的年轻校尉听了赵成的话，想到赵成是太守的公子，便不敢违抗赵成的命令，将心一横，鼓起勇气，他的手悄悄的伸到了腰间的佩刀上，“铿锵——”的一声，就拔出了腰间的佩刀。可是就在郑方的半截佩刀出鞘之际，只见黑影一闪，又是“啪——”一声，姬轻尘的脚轻轻扬起，只是轻轻的在郑方的刀柄上一点，便将郑方拔出的半截佩刀又送回了鞘中。同时借助着这一点之礼，他的身体高高跃起，凌空对着郑方的胸膛就是狠狠的一脚。

　　郑方刚才的拔刀动作被止，心中早已慌乱不已，而姬轻尘的动作又很快，面对姬轻尘的狠狠一击，他来不及躲闪，只听见“砰”的一声，他的身体便不由的向后倒飞了出去，砸在一名甲士身上方才狠狠的砸在地板上。

　　姬轻尘只用一招就解决了郑方，这突如其来的战斗让周围的甲士们没有反应过来。可这时的郭纶已经主动上前冲向了周围还在发愣的甲士中。

　　姬轻尘师从离国军神李青衣，徒手搏斗深得李青衣在战场上的搏杀精髓，以快、狠、准为主，又以简洁、大发、实用为辅。拳路直接，攻势凛冽。郭纶身为羽林郎，是三十万大燕精锐中甄选出的勇士，徒手搏杀自然也不差。两人一联手，便有点天下无敌的架势，只用了片刻功夫，就将冲上二楼的三十名甲士全都放倒在了地上。

　　“砰——”当姬轻尘狠狠的一拳，大厅中的最后一名甲士倒在地上时，宽宽敞敞的二楼上现在就只剩下躺在椅子上的赵成和抬椅的四名甲士还静静的站立着，跟躺在地上痛苦呻吟的众人相比，他们显得有点鹤立鸡群。

　　“快走！快走！”赵成何曾想到姬轻尘和郭纶的胆子这么大，敢向宁州军出手；又何曾想到两人会这么厉害，三十名甲士都不是他们的对手，见势不妙他就要离开，可是已经晚了，姬轻尘早已一步上前拦住了他。

　　“你，你想做什么，我告诉你，我爹是宁州城太守，你，你要是敢杀我，他一定不会放过你的。”赵成早已被吓得有点语无伦次，说话的眼中满是祈求之色。

　　“你说的赵祥林吗？”姬轻尘轻蔑的说道，“想必就是他现在看到我打你，也不敢说一个不字吧！”

　　“你——”突然间，听到姬轻尘这句话，赵成似乎一下子想到了什么，他明白了眼前这个白衣公子的身份，脸色骤然变得煞白，身体像泥一样瘫倒在椅子上轻轻发抖，语气哀求的说道，“刚才，刚才是赵成有眼无珠，尽然冲撞了九殿下，还请九殿下能够高抬贵手，就放过赵成一次吧！”

　　姬轻尘不理会赵成的哀求，继续问道，“我听说你的宁州城一霸？”

　　“殿下，赵成有眼无珠，刚才多有冒犯，还请殿下绕过赵成的一次狗命吧！”赵成继续哭腔着哀求道，这一刻他才知道自己刚才的举动的多么的愚蠢，现在他后悔的连死的心都有了。

　　面对赵成像狗一般的苦苦哀求，姬轻尘非常厌恶，他用凛冽的目光看了赵成的脸上，顿时赵成被吓的连忙停止了哀求。

　　姬轻尘一字一句的问道，“你知道宁州一霸的另一层意思叫什么？”

　　“回九殿下，我，赵成不，不知道！”赵成结结巴巴的回道。

　　“叫流氓！”

　　“……”赵成的身体一颤，面如死灰。

　　“我不想对你做什么，这是赵祥林该做的事情，不过想跟你说一句话，就你这样的人现在还不配做流氓？你简直就是在给流氓丢脸。”姬轻尘冷冷的说道，然后他的手指了一下二楼的西北方问道，“你知道哪里是什么吗？”

　　“墙——”赵成顺着姬轻尘的手指看了一眼西北方的墙面小声回道。

　　“什么——？”

　　“是离国，是上京城。”赵成立即改口。

　　“对，你还是很聪明嘛。就是离国，而且还是离国的上京城。我想跟你说的就是，等你伤好了之后去上京城，你不是想做恶霸，想做流氓吗？那就去上京城做吧。”姬轻尘说完就再也没有理会还有点云里雾里的赵成，而是用目光巡视了躺在地上的三十名甲士和不远痛苦呻吟的校尉郑方，厉声斥责道，“你们是大燕的军人，尽然助纣为虐，欺压大燕的百姓，知道自己犯下的罪名吗？可是我又不想看到你们老死在宁州城的大狱里面，所以我给你们一次机会，希望你们能够像一个男人一样，像一个大燕男人一样战死在沙场上。”

　　“多谢就殿下！”郑方和三十名甲士已经清楚了姬轻尘的身份，只能低声领命。

　　“还等什么？还不快滚！”郭纶又一声低吼。

　　受伤的三十名甲士相互搀扶着同郭纶和已经被吓傻的赵成，匆匆的离开了天醉居。

　　顿时，二楼上又一下子变得清净了很多。

　　这时姬轻尘才回身很恭敬的向顾棋说道，“刚才被这些宵小之辈打扰了跟先生的清净之谈，是轻尘不是，轻尘想请先生到馆驿一叙，还望先生不要推辞。”

　　此时顾棋的酒已经醒了一半，人也清醒了很多，刚才他是不知道姬轻尘的身份，才会因为喝醉了就，就轻易许下了沉重的诺言，现在清醒了之后知道了姬轻尘的身份，又听到姬轻尘的邀请，他有点犹豫。

　　姬轻尘似乎猜出了顾棋心里的顾虑是什么，便又是深深一躬。

　　顾棋看到九殿下再次行这样的大礼，不敢再受，立即上前两步扶起姬轻尘。

　　同时就在这一刻，顾棋静静的注视着眼前礼贤下士，像对待国士一般对自己礼遇有加的九殿下，他的心骤然间升起了一股莫名的悸动。因为就在刚才姬轻尘跟甲士厮杀时，他的表现就像是一头嗜血的恶狼，凶狠而有残忍，可面对自己时顾棋是又立刻表现出了一副彬彬有礼的样子。

　　这一瞬间判若两人的举止，让大燕狂士顾棋也好奇不已。他想知道究竟是什么奇遇，或者说是什么样的老师，尽然会教出像现在九殿下这样还不到二十岁就隐隐间已经有了枭雄之姿的皇子的。

　　所以姬轻尘再次恭敬的相邀他时，顾棋便没有再推辞，“既然是九殿下相邀，恺之敢不从命呼？”

　　“请！”姬轻尘见顾棋答应，顿时大喜不已，他大笑着上前拉着顾棋的大步下了二楼。

　　郭纶瞥了一眼一旁的江柔，紧随在他的身后下了楼。

　　江柔在听到姬轻尘是大燕九皇子时心里窃喜不已，可发现九殿下离开时都没搭理自己一眼，她的心里觉得很失落，可终究只是犹豫了一下，就紧紧的随着郭纶下了二楼。


第13章 世无英雄，使竖子成名

　　姬轻尘将顾棋请到馆驿自己的书房，两人刚喝了一口侍女端上来的茶水，还没有来得及谈话，就见叶清臣急匆匆的走进了书房。

　　“殿下——”

　　只是叶清臣的话音刚落，就看到了一旁的顾棋，这一刻他愣住了，他有点不敢相信眼前的事实，忘了跟姬轻尘说话，而是怔怔的看着顾棋出神。

　　片刻，他才回过神来，向顾棋开口问道，“顾棋，顾恺之？”

　　“顾棋见过叶少卿！”顾棋表现的很大方，立即起身向叶青枝微微施礼。

　　“噢？难道舅舅你也认识顾先生吗？”姬轻尘见叶清臣看到顾棋就认出了对方，颇为好奇问道。

　　就此他已经判断出两人之间肯定有过交集。

　　然而，让姬轻尘不曾想到的是，叶清臣似乎跟顾棋之间关系不浅，他不但没有回答姬轻尘的问话，而是目光凌厉的看了顾棋一眼，对顾棋的施礼问候不予理睬，语气很是不善的问道，“你怎么会在这里？是谁让你来这里的？难道你觉得自己惹得事情还不够吗？”

　　姬轻尘一惊，他没想到自己的舅舅看到顾棋会有这么大的反应，再听到舅舅说的话，他就更加疑惑，难道两人之间有什么恩怨不成？不然两人都似乎很熟悉，可为何顾棋会将舅舅当成陌生人一般，而是舅舅又对顾棋的态度这么的冷淡呢？再看到舅舅说话的语气中夹杂着对顾棋些许偏见，姬轻尘不想两人将关系闹僵，便立即说道，“舅舅，顾先生是轻尘请到馆驿的，尽然轻尘在天醉居遇到了顾先生，跟顾先生一见如故，便将他请到了馆驿，想请教先生几个问题。”

　　“殿下，你——你怎么这么糊涂啊！将他请到馆驿，哎——你——”叶清臣听到姬轻尘的回答，脸色变了数变，他狠狠的跺了跺脚，终究还是忍住没有再说。

　　叶清臣比顾棋大几岁，比顾棋早几年参加科举，又因为他是外戚，他在科场上的路还是比较顺利。不像顾棋，十六岁就高中举人，被誉为大燕奇才，可没想到到了院试时尽然数次落榜，这使得他心灰意冷，下定了决定放弃科举，决定回家中潜心读书，准备著书育人。

　　可是就因为这一回到家，顾棋闯下了大祸。

　　因为回到家中的顾棋学习非常的刻苦，他认真的研读经史子集，博览群书，有一天他翻开大燕先贤八大家的文集，仔细阅读韩文愈的《与陈给事书》，“愈之获见于阁下有年矣，始者亦尝辱一言之誉。贫贱也，衣食于奔走，不得朝夕继见。其后阁下位益尊，伺候于门墙者日益进。夫位益尊，则贱者日隔；伺候于门墙者日益进，则爱博而情不专。”读到这里，他不觉眉头皱了起来，嘴里嘀咕道，“这哪里是士人给官长写的信，分明是妾妇向男人的乞爱！”

　　又跳过《韩昌文钞》不读，翻到了柳元的《愚溪诗序》，刚眼睛扫了开头几行，“灌水之阳，有溪焉，东流入于潇水。或曰冉氏尝居也，故姓是溪为冉溪。或曰可以染也，名之以其能，故谓之染溪。余以愚触罪，谪潇水上，爱是溪，入二三里，得其尤绝者家焉。古有愚公谷，今余家是溪，而名莫能定，土之居者犹龂龂然，不可以不更也，故更之为愚溪。”便又觉得这文章写得啰嗦？又冷笑道：“你以愚谪居此地，就改名为愚溪，别人或有因智巧而迁居此溪边者，岂不要改名为智溪？真正武断荒唐！”

　　号称一代文宗的韩、柳，其文亦不过如此，他人的大可不必看下去了。顾棋这里这般一想，便推开了《燕国八大家文钞》，喟然叹息，“世无英雄，使竖子成名。如此文章，亦可以传世乎？”

　　当时的天下读书人之中韩、柳被称为大宗师，两人在士林中的地位非常高，又因为两人逝世还不到二十年，他们的弟子门生遍布大江南北，像已经贵为丞相裴文矩和当时的六部尚书、侍郎等。所以顾棋的这一句话一传开，不尽让他罪了天下读书人，同时还得罪了大燕庙堂上最有权势丞相和尚书们。

　　就这样顾棋遭到了天下读书人唾弃之，不管他走到什么地方，只要说出自己的名字都会有人冷嘲热讽，不管他再怎么博学多才，天下没有一个人敢用他，才使他虽然空有一身帝王之学却不能为他人所用，落魄十年，到了今天这不田地。

　　然则，谁也不知道这只是问题的表面，因为就算顾棋得罪了大燕丞相和各部尚书又能怎么样？难道就没有被裴文矩和六部尚书更有权势的人吗？像君临城的几位皇子们，他们的权势就不比裴文矩和六部尚书们低，只要他们愿意，顾棋就可以为他们所用；即便是顾棋得罪了天下读书人又能怎么样？这都十年过去了，读书人们都忙着科考，忙着教书育人，又有几个还老拿着当年的往事不放呢？

　　可就是没有人敢用顾棋！

　　这究竟是为什么呢？

　　对于这个问题，很多人都没深究过，即便是他们深究过，他们也不会得到想要答案。

　　而真正的原因只有少数几个人才知道，而作为外戚的叶清臣就是其中之一。

　　他很清楚顾棋不是因为得罪了丞相裴文矩和六部尚书而断了入仕的路，不是因为他得罪了天下读书人而断了著书育人的路，而是因为得罪了大燕的皇帝陛下，就是因为大燕的皇帝陛下不喜欢他的狂妄自大，不喜欢他的傲气，才会让他落魄到了这种地步。

　　可现在姬轻尘竟然将顾棋请到馆驿，还要跟顾棋秉烛夜谈，跟顾棋请教问题，作为姬轻尘的舅舅的叶清臣，他不能不考虑皇帝陛下的感受，要是让这个消息传到君临城，让皇帝陛下要是知道了，他又会怎么想呢？

　　这才是叶清臣对顾棋的态度这般的冷淡的真正原因。

　　这次回国，姬轻尘刚到宁州，就在宁州城下斩杀了一名从三品将军，又得罪了宁州柳氏，现在君临的形势非常的不妙，诸位皇子们已经为了诸位之争斗到了被热化阶段，而就在这关键时刻，叶清臣可不想让自己的外甥再生出什么事端，特别皇帝陛下对姬轻尘的态度。

　　可是他没想到顾棋会在这个出现在馆驿。

　　所以叶清臣有点后悔，而且是非常的后悔，他后悔今天自己怎么就没有跟外甥一块出去呢？要是有自己在场，恐怕顾棋也不会再到馆驿了吧！

　　只是现在姬轻尘既然已经将顾棋请到了馆驿，叶清臣觉得就是再将顾棋赶出去又能怎么样？只要有心人让皇帝陛下知道两人交往过就行就足够了，何必还会去想两人之间的谈话呢？

　　想到这里，叶清臣又是叹息一声。

　　良久，他向姬轻尘汇报道，“殿下，宁州城太守赵祥林携子赵成正在门外等候，说是特地是来跟殿下请罪的。”

　　“赵祥林的速度还真是快啊！他们俩人就在馆驿外面吗？”姬轻尘冷笑一声问道。

　　“是——”叶清臣回道，突然又问道，“不知道赵祥林究竟犯了什么错，非要亲自到馆驿向殿下请罪呢？”

　　对自己的舅舅姬轻尘是不会隐瞒什么的，再说这件事情发生在天醉居，又怎么能瞒得住呢？所以他就将天醉居发生的关于赵成怎么诬陷他，宁州军又是怎么助纣为虐等简单的向叶清臣说了一遍。

　　叶清臣听完后气得脸色有点铁青，忍不住大骂道，“像赵成这样的败类就该充军，像郑方这样的宁州军将领就该以军法处置，绝对不能姑息养奸，殿下你对他们的惩罚还是太轻了。”

　　姬轻尘只是淡淡一笑，没有再说什么，对于自己的舅舅嫉恶若仇的性格他还是比较了解的。

　　叶清臣骂了几句，发泄完了自己心中的愤恨，便向姬轻尘问道，“不知殿下想怎么处理这件事情呢？”

　　“就让他们在外面等着吧！我现在要跟顾先生请教一些问题，没时间打理他们父子。对了，舅舅，你要是没事的话也留下来听听吧，我也正想要跟舅舅请教一些问题呢！”

　　“微臣，还是算了吧！”叶清臣略微犹豫了一下说道，“殿下要是有什么问题，微臣待会再来回答你不迟。”

　　“当年恺之跟仲康兄论道数日，深为佩服仲康兄的才学，当年一别就是十多年，今日再次相聚，仲康何不再听听恺之之言，看看恺之是否会让仲康再次失望呢？”顾棋向叶清臣说道，仲康的叶清臣的字，他语气虽然和善，可话语中明显有了挑衅之意。

　　“好，那我就听听你究竟有什么惊世骇俗之言。”叶清臣没有想到顾棋会向他挑衅，颇为好奇，思量一下便欣然答应道。

　　“恩，这就对了嘛，舅舅和顾先生都的博学之士，都是轻尘想真心请教问题的人，又何必为了当年的往事而耿耿于怀，闹的不愉快呢。”姬轻尘笑着说道，“顾先生请坐，舅舅请坐，郭纶上茶！”

　　顾棋和叶清臣两人微微向姬轻尘拱手施礼。

　　待三人再次落座，郭纶让侍女端上茶水，退出书房。

　　而这次姬轻尘也不再多说废话，开门见山的就问道，“轻尘想问顾先生，不知道轻尘这次君临之行，面对君临复杂的局势该如何应对呢？”


第14章 谋国大道

　　姬轻尘跟顾棋第一次见面，就向对方请教这样复杂而棘手问题，确实显得很唐突，给人的感觉有点轻浮，遇事不冷静。所以他的问题刚说出口，一旁的叶清臣就微微皱眉，觉得自己的这个外甥还是有点心急了，顾棋虽有大才，可怎么能在这个时候这种情况下提出这样具有针对性的问题呢？

　　可是顾棋听到姬轻尘这个尖锐的问题后微微一笑，似乎很满意姬轻尘的爽直，沉默了片刻，略一思量，便开口答道，“殿下想问的问题恐怕不仅仅是回到君临城之后该怎么面对眼前复杂的危局吧？”

　　“顾先生以为呢？既然已经知晓了轻尘的心思，何不就给轻尘谋划一条道路呢？”姬轻尘早就聊到顾棋会这么说，便似笑非笑的问道。

　　顾棋一阵大笑，他的笑声中充满了辛酸，充满了对世俗的讽刺，又似乎又几分喜悦之情。良久，他笑声突然而止，猛地起身向姬轻尘深深一躬，“顾棋落魄了十年，没想到能在宁州城遇到殿下，殿下不弃顾棋之狂妄，以国士之礼待之，又不欺顾棋奸猾，以诚待之，初次相识就坦诚相见，道出自己的心迹，顾棋感激不尽。顾棋虽然才学浅薄，可心中还有几分愚见，要是殿下愿意，顾棋愿为殿下谋划一二。”

　　见顾棋的举止，又听到顾棋的这一番慷慨之言，姬轻尘就是再傻也明白了顾棋的意思，他腾的一下立即起身扶起顾棋，语气诚恳的说道，“顾先生请放心，今后轻尘必以师礼待顾先生，而且今生今世只要轻尘还活一天，就永远不会负了先生！”

　　“殿下——”顾棋的语气已经哽咽，他被姬轻尘的言辞感动了，不过还是强忍住，再次想姬轻尘微微一躬身，“多谢殿下！”

　　他虽然没有多说什么，可就这一躬，就这一句话“多谢殿下”就足够了。

　　因为他是顾棋，他是顾恺之，他是大燕的南狂。能够让他真心想谢的人，自然就是值得他追随一生的人。

　　姬轻尘强自压住心底间的狂喜，他是真没想会这么容易就收服了像顾棋这样狂士。同样顾棋也为自己能够遇到姬轻尘这样礼贤下士的明主而感到庆幸。所以两人目光再次相砰，彼此看了对方一眼，不由的开怀大笑不已。

　　只有叶清臣一直坐着没有说话。

　　“殿下这次回到君临，想要跟已经在君临经营了数年之久有实力有人脉有关系的几位位皇子争夺储君之位，恐怕是以卵击石。所以殿下必须记住这十个字：谋国有大道，根基在功业。”顾棋笑罢就恢复了常态，冷静的向姬轻尘谏言道。

　　“谋国有大道，根基在功业。”叶清臣仔细思量了一下顾棋的这句话，眼睛顿时一亮。虽说他不喜顾棋，特别是刚才顾棋表示要追随姬轻尘时他就更加对顾棋不满了，可对于顾棋刚说的这句话，他还是不得不承认顾棋确实点出了问题的关键。

　　“谋国有大道，根基在功业。”姬轻尘自语道，良久，他也似乎明白了这句话的意思，向顾棋的说道，“还请顾先生详加拆解。”

　　“谋国有大道，根基在功业，身为储君重臣，不能尽以权术立身也。殿下既然想要争夺储君之位，就要明国政大道，不能像庸常官吏学子，心思尽从权术之道求解政事变化。此非不可也，却非大道也。特别是遇到像当今陛下这样的英明之主，犹非常道也。”

　　姬轻尘微微点头，“顾先生说的很对，刚才是轻尘心急了，请顾先生继续。”

　　顾棋微微点头，便开始低声吟道，“虽有贤君，不爱无功之臣。虽有慈父，不爱无益之子。是故，不胜其任而处其位，非此位之人也；不胜其爵而处其禄，非此禄之主也。良弓难张，然可以及高入深。良马难乘，然可以任重致远。良才难令，然可以致君见尊。是故，江河不恶小谷之满己也，故能大。国士贤才，事无辞也，物无违也，故能为天下器。天地不昭昭，大水不潦潦，大火不燎燎，王德不尧尧者。千人之长者，其直如矢，其平如砥，不足以覆万物。是故，溪狭者速涸，流浅者速竭，硗确者其地不育。王者之能，不出宫中，则不能覆国矣！”

　　念到最后一个字时，他将尾音长长一甩，目光便盯住了姬轻尘。姬轻尘十年苦学，也是一个博览群书，聪慧睿智的人，可对顾棋刚才所念的这篇文章出自何处他还真不知道，只是听到“王者之能，不出宫中，则不能覆国矣！”这句话时他有点懂了顾棋的意思，又想到文章的通篇大意，似乎明白的不是很通透，茫然的摇头道，“似懂非懂，请顾先生详加解释。”

　　顾棋微微点头，说道，“殿下，这是《墨子》开宗明义第一篇，名曰《亲士》，说得是正才大道。顾棋方才所念的大要三层：第一，为臣为子者，当以功业正道自立，而不能希图明君慈父垂怜自己，若是依靠垂怜赏赐而得高位，最终也将一无所得。第二，要成正道，便得寻觅依靠有锋芒的国士人才，虽然难以驾驭，然却是功业根基。第三，就是说得是天地万物皆有瑕疵，并非总是昭昭荡荡，大水有阴沟，大火有烟瘴，王道有阴谋。身为冲要人物，既不能因诸般瑕疵而陷入宵小之道，唯以权术对国事，又不能如箭矢般笔直，磨刀石般平板。只有正道谋事，才能博大宏阔伸展自如，才能亲士成事。最后是一句警语：但为王者，其才能若不能施展于王宫之外的治国大道，功业威望便不能覆盖邦国，立身立国便是空谈！”

　　顾棋的话掷地有声，铿锵有力，一字一句的重重的敲击在姬轻尘的心上，使得不知不觉之间姬轻尘额头上已经是冷汗淋淋。

　　良久默然，脸色煞白的姬轻尘喟然一声长叹，向顾棋深深一躬，“顾先生之言，再造之恩，轻尘没齿不忘也！”

　　“殿下，顾棋不敢当！”顾棋立即扶住姬轻尘。

　　这时，叶清臣也从顾棋的长篇大论中清醒过来，他起身向顾棋深深一躬，“恺之兄，十年不见，今日你再次让我刮目相看啊！恺之兄刚才之言足以开宗立派。十年前我就不如你，没想到十年后你依然强我很多。恺之兄，方才言行多有得罪，还请恺之兄不要见怪！”

　　“仲康兄——”顾棋情绪很激动，他一把扶住叶清臣久久不能言语。

　　叶清臣同样情绪很激动，他紧紧握住了顾棋的手。两位昔日的故友再次相遇，冰释前嫌，尽无语凝意！


第15章 势力分析

　　叶清臣和顾棋冰释前嫌，这让姬轻尘非常的高兴，刚才顾棋的一番解说让他见识到了“南狂”真正的才学，清楚的意识到了想要争夺储君之位，身边不能缺少像顾棋这样的谋士。同时通过顾棋跟叶清臣的对话，他知道了原来自己的舅舅以前也是一个不简单的人物。现在他势单力薄，正是需要收罗人才充实自己的时候，身边好不容易有了两个谋士，自然不想因为两人以前一点过节而争吵不休，以免影响自己今后的大局，还有就是他觉得这次回君临，唯一可以放心使用的人就只有顾棋和自己的舅舅叶清臣，要是两人真的因为之前的过节而生出了不可调和的矛盾，必定会影响他这个刚有点邹形的小集团的团结，使他不得不慎重考虑两人今后的位置。

　　现在，看到两人之间多年藏在心中的芥蒂已经解除，他的心里也轻松了不少。

　　“舅舅和顾先生能够冰释前嫌，真是可喜可贺啊！待会宴席之上轻尘必须要多敬舅舅和顾先生几杯！”他朗声说道，是发自内心的高兴。

　　顾棋和叶清臣情绪也稳定了很多，两人听到姬轻尘这么说，都不约而同的露出了淡淡的笑容。两人分别向姬轻尘深深施礼，表示自己刚才有点冒失让姬轻尘不要怪罪，姬轻尘淡然一笑，表示自己理解。然后顾棋又重新恢复了刚才严肃的表情，继续向姬轻尘说道，“殿下，刚才恺之之言针对的是殿下今后行事态度和准则，然自古权力斗争不是你生就是我亡，残酷而又血腥，要是没有阴谋伎俩恐怕也能？所以恺之对殿下这次的君临之行想出了上中下三策，还请殿下斟酌。”

　　顾棋已经决定了追随姬轻尘，便改变了自己的称呼，自称恺之。

　　“噢？顾先生快请说，到底是怎么样的三策？”姬轻尘听到顾棋早就有了策略，他顿时来了精神。

　　“不过在说这三策之前，恺之还想请仲康兄再给我们解说一下君临当下的情况。”顾棋向叶清臣说道。

　　叶清臣知道顾棋这么说，肯定有他自己的用意，微微点头，沉吟一下，开口开始介绍君临城现在的情况，为了便于姬轻尘和顾棋两人能够了解的更详细一点，他说的很仔细，待他将君临城的情况介绍完毕时才发现，这一详说尽然用了整整一个时辰的时间。

　　通过他的介绍，姬轻尘对当下君临城的实际情况又有了一个更为细致的了解。

　　这时他才发现现在的君临城看似风平浪静，实则已经是暗流涌动，诸位皇子已经为了东宫之位争斗的不死不休。

　　因为随着陛下征战天下数十年，自三年前折戟西蜀剑门关开始，身体就每况愈下，眼看活不了几年，而朝中大臣也数次上书建议立储而不果，这使得太子之位更加显得扑朔迷离，再加上君临城的几位皇子都不是省油的灯，都一门心思将目光放在了东宫的位置上，不亏余力的争夺不休，不惜手足相残。

　　所以便出现了百姓口中相传的八王争储的局面。

　　这八王分别是指以大燕二皇子宋王姬平为主，联合了五皇子临江王姬英、六皇子长沙王姬雍及其七皇子姬满组成的宋王党，他们背后是君临王氏在支持，朝中大臣中以吏部尚书王佑为首，其子大理寺丞王文诰和都察院左都御使张方平、工部侍郎赵德言、刑部侍郎文仲等都是宋王党的中坚力量，再加上军方当中有北辽行军总管韦权兴等人，可以说是争夺太子之中实力最强的一派。而以三皇子宁王姬弘昌为主，以宁王姬弘昌的舅舅，当朝兵部尚书柳平原为首，联合刑部尚书郭兴和大理寺少卿沈逵等人支持的宁王党，因为有宁州柳氏和宁州军的支持，便成了唯一可以跟宋王党抗衡的力量。而支持四皇子璐王姬文的则是当朝丞相裴文矩和户部尚书唐俭等人支持的璐王党。又因为四皇子姬文是大燕皇帝陛下十个儿子中文采斐然，又长的最像皇帝陛下的一个皇子，大燕皇帝非常喜欢姬文，即便没有军方的支持，他的实力也不容小觑。再说八皇子姬虔，他是皇后娘娘所生，是嫡子，而皇后娘娘的娘家又是大燕七大世家之一崔氏，有工部尚书崔景升、太傅汪师韩和都察院右都御使查慎行等人都支持，军方中有方锐步营主将江仁贵的支持。八皇子夺得东宫之位的机会也很大。剩下的十皇子姬延，他是当今大燕皇帝最宠爱的贵妃杨氏所生，今年才十四岁，可由于杨贵妃圣眷不衰，常年伴驾君前，十皇子姬钊也是深得大燕皇帝的宠爱，又有大燕七大世家君临李氏和皇叔姬云、大理寺卿余靖等人的支持，他也是东宫之位的有力争夺者。

　　姬轻尘静静听完叶清臣的介绍，眉头紧皱，他没有想到自己离开君临只不过十年的时间，几位兄长的实力就发展的这么庞大，身边不但有文武百官的支持，身后还有大燕八大世家鼎力相助。

　　大燕七大世家。

　　这是开创了大燕王朝，又奠定了大燕八百年基石的八支贵族家族。再加上经过了数百年的发展，它们在大燕不但地位超然，而且实力深不可测。特别是近一百年，大燕姬氏皇族开始没落，而八大世家却是人才辈出，家族子弟又骁勇善战，渐渐的，就形成了现在的局面，八大世家的子弟已经渗透到了大燕的军政两界，他们的一言一行也开始影响到了大燕的国政策略。

　　所以姬轻尘才会面露忧色。

　　因为想到回君临之后自己不但要面对几个兄弟沉重打击，还要面对八大世家步步紧逼，骤然间他就觉得自己的压力倍增，发现自己在这几个兄弟面前尽然显得有点渺小。

　　顾棋看了姬轻尘一眼，便猜出了他心中所想，朗声一笑，说道，“殿下不用多略，既然恺之能让仲康兄介绍君临的情况，就已经想到了破解眼前危局的办法，就是恺之刚才说的上中下三策，分别是借势打力，伺机而动和争锋相对。只是这三策各有利弊，主要还是要看殿下自己会做出什么样的选择了。”

　　他说这句话是显得很自信，就像他的“南狂”称号一样，又有一点狂妄之态。

　　姬轻尘早已领教了顾棋的大才，现在听他这么一说，心里顿时轻松了不少。已经下定了争储决心的他是不会因为眼前出现的一点点的困难就泄气的。刚才之所以紧皱眉头，是因为他发现留给他的时间已经不多了，让他在有限的时间内达到足以抗衡几个兄弟的实力，他确实是没有想到解决的办法。现在有了顾棋的话，他已经恢复了往日里的自信，便向顾棋说道，“那就请顾先生详细说下这三策吧！”


第16章 上中下三策

　　顾棋见姬轻尘只一瞬间就恢复了往日里的自信，他心里非常高兴，暗忖自己真的没有跟错人，便开始解释道，“殿下，恺之的上策是借势打力，就是我们可以助太子妃的力量，壮大自己，再利用太子妃的力量对付其他想要争夺东宫之位的王爷们。”

　　见姬轻尘正在聚精会神的自己的解释，顾棋继续说道，“太子妃是大燕七大世家之一的卫氏族长的嫡孙女，十年前太子战死在雁门关，使得卫氏投入到太子身上的期望付诸东流，现在他们正需要一个能够顶替太子将来能够为他们争得最大的利益的人，而殿下具备这样的能力，这个时候如果向卫氏投去橄榄枝，想必他们不会拒绝。殿下，虽说这数十年的时间内卫氏在朝堂上的影响力有所下降，可他们另辟蹊径的走上了经商这条路，又经过这数十年的发展，获得到了皇商的称号，可见财力有多么的雄厚，只要殿下能够得到太子妃的信任，就能得到商州卫氏的巨大财力的支持，到时候殿下就是想在短时间内聚集一部分人也不成问题。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　顾棋继续说道，“不过想要取得太子妃的信任，殿下必须要舍弃自己争储的心思，转而要全心全意的支持怀德郡王。怀德郡王是太子唯一的子嗣，太子妃又是怀德郡王的亲娘，他岂能不想自己的儿子能够继承大统呢？可是她虽然的大燕八大世家卫氏之女，苦于朝中没人支持，自己的力量不够而选择了隐忍和退让。现在殿下回到君临，只要向太子妃表明自己的心迹，相信太子妃一定不会拒绝殿下的好意。”

　　“不行，轻尘绝对不能放弃储君之位而去主持姬钊。”叶清臣立即反驳道，因为情急之下脱口而出的原因，他称呼姬轻尘是用上了两人私底下才能用的称呼。

　　“仲康兄莫急，既然说是策略，又岂能真心让殿下支持怀德郡王呢？这只不过是我们的一个缓兵之计，障眼法而已，利用太子妃和商州卫氏的力量，只要等到殿下实力壮大，我们就另起炉灶，到时候再争夺储君之位也不迟啊！”顾棋笑着说道。

　　作为叶清臣的老朋友，顾棋很清楚对方的脾气，才会不计较叶清臣冷言反驳。

　　“这也不行，不能让殿下失信于天下！”叶清臣继续反驳道，不过这次他没再称呼轻尘，而是改称殿下，他义正言辞的说道，“自古君王当以恪守仁义，以信取天下……”

　　“仲康兄，现在八王争储，正是生死存亡之际，谁讲道义？你想跟讲道义干什么？道义，只能等你先强大了再说，你弱，性命都有可能保不住，你有什么资格说道义？”顾棋打断了叶清臣的长篇大论，争锋相对的反驳道。

　　姬轻尘见舅舅和顾棋又要开始争吵不休，便立即说道，“顾先生请继续解释中策。”

　　“殿下，这中策就是——像临江王、长沙王姬雍及七殿下一样依附于某个王爷身边，隐藏自己的真实意图，慢慢的发展自己的实力，待到诸位王爷们斗到两败俱伤时殿下再黄雀在后，到时候就会坐收渔利。”顾棋说完，停顿了一下，继续说道，“中策的利就是稳妥，不会将自己置于危险的境地，能够明哲保身，弊端就在于需要等待的时间太长，又必须要寄人篱下，没准可能要位他人做了嫁衣。”

　　姬轻尘微微点头，有没有表示什么。

　　顾棋就继续自顾自的说道，“至于下策，就是殿下回到君临后，就要摆明自己的立场，就是想争夺储君之位，要跟君临的几位王爷们争锋相对。这样做的好处就是殿下立场明显，必定会立刻吸引一批跟几位王爷有仇怨的有志之士的支持，还会因为殿下光明的行径和磊落的胸襟受到陛下的青睐。至于弊端——想必恺之不说殿下自己也很清楚。”

　　顾棋说完，目光炯炯有神的盯着姬轻尘，静等到姬轻尘的裁决。

　　姬轻尘沉思了片刻，开口问道，“轻尘还有一个问题想问顾先生。”

　　“殿下请说。”

　　“卫氏既然支持过大哥，即便大哥战死，可还有他唯一的子嗣怀德郡王姬钊，以姬钊嫡长孙的身份，依然有争夺储君之位的资格，再加上卫氏的实力和人脉，不难不成一股强大的势力，可卫氏为什么会愿意放弃这个外甥而要支持轻尘这个外人呢？”姬轻尘颇为不解的问道。

　　“殿下，其实这十多年的时间里，卫氏始终将心思放在怀德郡王身上，才会没有选择支持其他的几位王爷。只是一晃之间十多年过去了，怀德郡王已经十一岁了，可是陛下依然没有任何的表示，不但没有表示，似乎已经早就忘记了这个皇长孙存在，反而是几位王爷因为能够入住中枢参与朝政，隐隐有了入住东宫之势。所以顾棋才会这么肯定卫氏不会再在怀德郡王身上浪费钱财和精力，因为以怀德郡王现在的处境，他们在他身上看不到一点的期望。而殿下你就不一样，殿下入燕为质十年，这次能够回国，是陛下亲自下的旨意，又让你参加校场较技，明显有栽培的意思。卫氏不傻，岂能不知道殿下将来的前途有多远大，以卫氏商人逐利的本性，他们又怎么会放过这样一个好机会呢？”顾棋仔细的向姬轻尘分析道。

　　“既然是这样，我们又何必还要跟太子妃扯上关系周旋呢？”姬轻尘疑惑的问道，他觉得既然能够直接得到卫氏的支持，自己就没有必要再走一个迂回去利用太子妃。毕竟这样阴险的利用一对孤儿寡母，他的心里也有点过意不去。再说让他去支持一个还没有见过一面，又不知道脾性的侄子，即便只是暂时的他也心有不甘。

　　“因为太子妃是一个缓冲，是殿下跟卫氏合作的缓冲，是殿下跟君临几位王爷们之间的一个缓冲。要是没有了太子妃，殿下想要得到卫氏的支持，就必须要直面卫氏，到现在殿下还没有跟卫氏有过任何的交集，冒然跟卫氏合作有点不妥。还有就是以殿下现在的实力，即便得到卫氏的支持，想跟君临城中的几位王爷们争斗也是以卵击石，可有了太子妃就不一样，以太子妃的身份和实力，今后殿下在君临的行事就可以避免不少的冲突。”顾棋冷静的分析道，“还有最重要的一点，就是太子妃手里还有一支强大的力量，殿下要是不得到这支力量，就再休谈什么争夺储君之位，因为根本就没有资格。”

　　“是一支什么样的力量？”姬轻尘没想到顾棋会这么说，吃惊之余不由的好奇道，眼中尽然闪烁着慑人的目光。

　　“北辽铁骑！”顾棋一字一句的说道。

　　“北辽铁骑？”姬轻尘重复道，他知道十年前自己的大哥监军雁门关，因为每战必身先士卒，被誉为大燕第一槊，深受北辽士卒的敬重，可是现在距离大哥战死已经十年了，太子妃又没去过雁门关，像她这样一个弱女子跟北辽铁骑有什么关系呢？

　　“对，殿下，你这次回君临不就是要准备参加校场较技吗？以殿下离国军神李青衣弟子的实力，想要夺得魁首不难，难得就是陛下会怎么封赏你，将你封到什么地方。所以恺之大胆向建议殿下，要是等到殿下校场大胜，陛下想要问殿下想去什么地方时，还请殿下主动请缨去辽州。”

　　“为什么？就是为了北辽铁骑吗？”这次姬轻尘颇为吃惊。

　　因为就在回国途中，他跟叶清臣经过几番的思量，认为校场得胜之后该去西州任职。因为宁州是柳氏的地盘，柳氏在宁州经营了数百年，他就是去了宁州也没用，只能作一条困龙。而夷州有江仁贵坐镇，江仁贵是大燕四大名将之一的豹将，又是老八姬虔的支持者，有江仁贵的夷州又岂能轮到他说话呢。剩下的辽州是战乱之地，权力又多倾轧，北辽军中更是山头林立，短时间内难以掌握。只有西州不同，剑门关附近没多少大燕的驻军，这次要是成立西州都督府，都督府为了能够防御西蜀肯定要编练一支新军，而作为新上任的西州都督，姬轻尘可以通过遍练新军，培养自己的势力，掌握住这支大军。

　　这就是他跟叶清臣最终确定的方略，现在顾棋的建议尽然跟他的方略向违背，顾棋又是这般诚恳的请求，他又岂能不惊呢！

　　可出奇的是这次叶清臣没有再出言反驳。

　　“就是为了北辽铁骑。天下精兵出北辽，只要掌握了北辽大军的军权，殿下你才有争夺储君的资格。再说陛下设立的这四都督府，就以地理位置而论，宁州、西州和夷州三都督府即便是面对离国、西蜀和南疆三国，可是因为地域的问题，都督府只能管辖两到三州军务，还不足以达到设大都督的资格，而辽州就不同，营州和辽州多半是牧场，大燕想要全力对付北戎，就必须要集营州、辽州、商州、云州四周的军力，故而辽州都督府会下辖营、辽、云、商四州，陛下肯定会在辽州设立大都督府，殿下要是去了辽州，就是名副其实的北辽大都督，论职权和掌兵人数肯定要多余其他三都督府。”顾棋似笑非笑的说道，似乎是他早就猜透了姬轻尘要去西蜀，有意要诱惑姬轻尘似的。

　　听完顾棋的阐述姬轻尘微微点头，表示赞同他的说法，可是他也没有立即给出答复，而是陷入了沉思之中。良久，他才从沉思回过神来，深深吸了一口气，向顾棋说道，“顾先生今天之言确实振聋发聩让轻尘受益不浅，而顾先生刚才所言的上中下三策又鞭辟入里，让轻尘有种拨云见日之后的阔达，往日笼罩的心头阴霾之色尽然一扫而光。确实欣喜不已。只是，顾先生今日所言干系甚大，一时之间轻尘难以思虑周全，还需要几天的时间，望顾先生能够谅解。”

　　“距离君临城还需要数日，殿下大可不必焦急。”顾棋也笑着说道，对姬轻尘能够这般的向他礼贤下士，他的非常的受用，同样也打心底感动。

　　这时姬轻尘向窗外一看，发现已经天色已晚，已经到了旁晚时分，他便向顾棋和叶清臣说道，“要是已经商议完本，顾先生又初到轻尘身边，馆驿虽然简陋，可礼不可废，就让轻尘为顾先生接风洗尘，今晚我们一醉双休！”

　　顾棋好酒，说到喝酒，他自然不会拒绝。叶清臣跟顾棋十多年不见，也有想跟老友好好的叙叙旧。两人便点头答应。

　　姬轻尘心里的问题得以解决，表情愉悦，他立即向书房外的郭纶吩咐准备酒菜，郭纶答应一声领命离开，三人这才慢慢的出了书房向前厅走去。


第17章 太后想要的东西

　　三人到了前厅，酒席已经准备妥当。

　　姬轻尘邀请顾棋和叶清臣两人入席，顾棋和叶清臣两人一躬身将主位让给了他，他知道自己要是不坐，两人也不敢落座，就大方的坐下，顾棋和叶清臣这才入座。

　　三人聊了一下午早已饥肠辘辘，现在面对一桌子的精致菜肴，自然是毫不客气的开始风卷残云的大吃大喝。

　　片刻，酒足饭饱，叶清臣这才一声惊呼道，“殿下，刚才赵祥林父子等在馆驿外面说要向你请罪呢，让微臣代为传达，可这，刚才我们在书房一聊了一下午，刚才我将这事给忘了，现在都到这个时辰了，他们在馆驿外面已经等的够久了，殿下你看，是否就见他们父子一面？”

　　“既然舅舅都这么说——就见见吧！”姬轻尘喝完一杯酒，恨惬意的将被子放在桌子上向郭纶说道，“你出去看看，要是他们还的话，就让他们来大厅。”

　　“诺”郭纶领命离开。

　　须臾，赵祥林战战兢兢的跟随郭纶身后亦趋亦步的走进了大厅，他的身边还跟着昨晚刚被叶清臣送回太守府的歌姬茗烟和被四名大汉用木榻抬着的断胳膊断腿的赵成。

　　赵林祥父子两人在馆驿门口等了整整三个时辰，赵成躺在榻上还轻松一点，可是赵林祥就这样在馆驿门口站了整整一个下午，已经腰酸腿疼的不行了，可不管怎么说现在好歹是见到了九殿下，他也顾不上全身的筋疲力尽，轻快的疾步上前，面对姬轻尘就“扑通”一声跪下，道，“今天在天醉居，犬子赵成有眼无珠，冒犯和冲撞了殿下，还请殿下赎罪！”

　　赵成早已在家里被父亲训斥了一顿，现在见自己的父亲的已经低头请罪，他不敢再托大的躺在木榻上装死，只能哼哼唧唧的努力挣扎着从木榻上起身，向姬轻尘道，“今日在天醉居是赵成有眼无珠，不识殿下真容，冒犯了殿下，还请殿下能够绕过赵成一次，今后赵成一定会改过自新做一个好人，还请殿下能够给赵成一个机会。”

　　酒席上的姬轻尘冷笑一声没有说话，只是静静的注视着赵成父子。叶清臣和顾棋两人也不说话，只是自顾自的低头喝酒。

　　气氛一下子变得有点萧杀。

　　现在姬轻尘的笑容在赵祥林和赵成父子来看，似乎被一柄悬在他们头上的利剑更可怕！

　　赵林祥见九殿下不予理睬自己代替儿子的请罪，心里“嘎登”一下，脸色变得有点煞白，他暗自思忖到，难不成九殿下真想治自己儿子的罪吗？赵祥林虽不清楚现在的姬轻尘到底有多大的实力，可身为皇子，只要姬轻尘一句话，即便他是宁州城的太守，想要惩治他儿子赵成也是易如反掌。

　　赵祥林一共只有两子一女，长女已经出嫁，长子考取功名已经在礼部任职，就剩下次子赵成不学无术整日游手好闲又欺男霸女，这让赵祥林对赵成颇为头疼，又因为赵成不像长子赵方一样有前程的远大，平时的时候赵祥林就比较疼爱赵成，即便赵成欺男霸女，只要不闹出人命赵祥林就不会管。

　　没想到现在尽然不识眼色的得罪和惹恼了九皇子。

　　赵祥林的心里非常懊恼，他后悔自己这几天怎么就没多叮嘱儿子几句呢？要是自己多约束一些儿子的愚蠢行为，儿子也不至于闹成像现在这样让九皇子一句话要发配到离国的上京城啊！

　　可是现在赵祥林就是再怎么懊恼，他也知道因为自己不成器的儿子赵成的缘故，现在的九殿下手里有了跟自己讨价还价的筹码，自己要是不拿出点诚意，九殿下肯定会不罢休，便只能一咬牙，似乎下了很大的决心，恬着脸继续向姬轻尘请罪道，“殿下，犬子冒犯和冲撞了殿下，本就该受到惩罚，只是上京城太远，又远离宁州城，恐怕已他的个性恐怕没几天就……所以下官还请殿下这次能够饶过犬子一次，今后下官一定会严格管教，不会再让他为非作歹。身为人父，犬子得罪了殿下，就是下官管教不严，下官有身为人父而教不严的罪责，今后但凡殿下有吩咐，下官绝对不会推辞，不会忘记殿下今日的恩德。”

　　“你看这——赵太守快快请起，你这一跪，轻尘可是不敢承受啊！”姬轻尘见自己的目的已经达到，便立即起身快步走到赵祥林身边，将对方扶起，又语气诚恳的说道，“赵太守，赵成冒犯了轻尘倒是没什么，轻尘又怎么会因为他一时的冒失而追究他以下犯上之罪呢？只是，本来年轻人犯点错没关系，可你是宁州城太守，你是大燕的一方父母官，赵成现在的所作所为完全就是因为你教子不严，又纵容他，才让他欺男霸女、仗势欺人，这条罪名可不轻啊！不过赵太守跟轻尘交情匪浅，又亲自到馆驿请罪，就这份诚意，轻尘又怎么能不给赵太守面子呢。所以今天的事情轻尘也就不想再追究了。不过今后赵太守可要多多管教于他，岂可不再让他到处惹事了！”

　　“多谢殿下！”赵祥林表现的很感激，“下官回去以后一定会严格管教犬子，不会让殿下失望的！”

　　“恩！”姬轻尘满意的点头道，他请赵祥林入席同自己喝一杯。

　　赵祥林这次前来馆驿目的就是为了替儿子赵成向姬轻尘请罪，现在目的已经达到，自然不敢再留下来喝酒，怕待会儿子的言行有得罪或者惹得九殿下不高兴，便立刻向姬轻尘躬身告辞。

　　姬轻尘也不挽留。

　　只是赵祥林在走的时候又将茗烟留给了姬轻尘，说既然九殿下喜欢就留在身边。姬轻尘原本不想要，毕竟自己刚回国，就将心思放在歌舞琴艺方面恐怕会给父皇留下不好的印象。可是不管他怎么拒绝，赵祥林就是不愿意带走茗烟，还一个劲的向他请罪，说这是自己的一片心意，要是九殿下不收下，他就寝食难安！

　　姬轻尘被弄得很无奈，只能将茗烟留在了馆驿。

　　待赵祥林父子离开，顾棋已经从叶清臣的口中听到了茗烟的琴技，兴致高昂的想让茗烟弹一曲。

　　茗烟听到顾棋的要求就将目光移向了姬轻尘，似乎在向他征询意见。

　　姬轻尘被茗烟的举止弄得有点哭笑不得，只能没好气的道，“顾先生让你弹一曲，你就弹一曲给我们助兴吧！”

　　茗烟低头领命，琴声便在大厅中炸响，这次她弹奏的是《塞北之风》，是一首表现塞北风光的名气，这首曲子一想起就让酒宴的气氛达到了高潮。

　　有了茗烟的曲子为酒宴助兴，这一顿饭吃到了深夜。

　　这时姬轻尘自己也有八九分酒醉，他见顾棋早已喝的酩酊大醉，叶清臣也有八分酒醉，便吩咐郭纶将两人回房间休息，而他自己也在侍女的服侍下迷糊的回到房间，待侍女离开，他刚一躺下，便有一股奇特的香味在眼前飘荡。

　　他觉得这股香味很熟悉，似乎在哪里闻到过，可他再仔细回忆时，又记不起究竟在什么闻到过这样的香味了！就在这一刻，突然他的身体一个激灵，因为他感觉到了一丝若有若无的杀气。难道有人想刺杀自己？这个念头刚出现在心头，他便感觉到一个强烈的杀气袭向了自己。

　　他一跃身，本能的想要去摸床头的佩刀，可就在身体刚离开床榻之际，一柄匕首在明亮的烛光中向闪着幽蓝的光芒，像闪电一般的划向了他的咽喉。这时他的身体正好悬在空中，蓦然间发现匕首刺向了自己，只能使出全身的力气，努力的将头一偏，才堪堪躲过这致命一击。

　　因为受到了这致命的一击，他被逼回到了床上，而就在他身体一触到床榻之际，只听到“砰”的一声，一柄锋利的刃上淬了毒闪着深蓝色光芒的匕首狠狠的插进了床上，离他的面颊只有一寸的距离。

　　只是瞥了一眼姬轻尘就惊出了一身冷汗，因为这是一柄猝了剧毒匕首，看来有人是想要置自己于死地啊！突然他再次感觉到有一股奇大的力量再次袭向了自己，他一吸气，身体再次猛然跃起，狠狠的一脚踢向了敌人。

　　“砰——”他一脚将敌人震退，猛然起身半蹲在床上注视前方，发现随着房间内灯光摇曳，歌女江柔嘴角流着血迹，正用一副吃惊的表情正注视着自己。

　　显然刚才姬轻尘的一脚不轻，让江柔受了内伤。

　　“尽然是你？”姬轻尘脸色有点阴沉，他不敢相信眼前的刺客尽然就是今天在天醉居里弱不禁风的歌女江柔。

　　“对，只是可惜被你发现了，没有刺中。”江柔知道以自己的身手，刚才突然刺杀都一击不中，现在再想要杀姬轻尘已经不可能了，就惨然一笑，说道，“不过你也不用再浪费口舌，不管你问我什么问题，我都不会告诉你。”

　　她是刺客，既然知道刺客落到别人手里的凄惨下场。

　　“离国暗卫江柔？”姬轻尘冷哼一声，起身走下床榻，目光紧紧的盯着江柔，语气冰冷的说道，“你以为我需要你交待什么吗？”

　　江柔沉默不语，不过就在姬轻尘道破她身份一瞬间，刚才还是古井不波的眼中露出了点滴的惊讶之色。

　　“萧太后派你来不止是杀我这么简单吧？”姬轻尘藐视的一笑说道，“刚才你在书房里有没有找到自己想要的东西？”

　　跟离国小皇帝历长川做了十年的朋友，太了解自己的这个朋友的性格，既然对方在上京城外放过了自己，就不会再做这样的勾当派杀手刺杀自己，那么剩下的能够调动离国暗卫的人恐怕就只有对自己恨之入骨的萧太后了，而且从萧太后只派出了一个身手很一般的可很有音乐天分的江柔，他就已经猜出了萧太后派江柔到自己身边主要还是想得到一件东西。

　　江柔依然没有说话，只是表情已经从刚才的惊讶变得惊恐，似乎身上不可告人的秘密被人发现了一样。

　　“哎——！”姬轻尘静静的注视着沉默不语的江柔，良久，他微微叹息了一声说道，“你——走吧！记着走的时候别让外面的人发现，不然你恐怕出不了宁州城。”

　　“你——”江柔愣了一下，才用吃惊的目光注视着姬轻尘，不敢相信自己耳朵听到的话，“你真的愿意就放了我吗？”

　　“萧太后派你到我的身边时就已经想到我不会杀你，这就是她的聪明之处。不过你也只有这么一次机会，要是下次在遇到，我肯定不会在对你手下留情！”说话的时候姬轻尘目光静静的望着西北方向。片刻，他发现江柔还愣在房间里，就骂道，“快滚！立刻！别让我想再反悔！”

　　江柔不清楚姬轻尘说的话里的意思，不过这一刻她的目光移向姬轻尘，发现这个贵为大燕九皇子的男人这时候尽然是这么萧瑟，这么孤单，就像是沙漠里的一颗孤苦伶仃的枯草。莫名其妙的江柔只觉得自己的心一疼，第一次她有了好奇心，想知道眼前的这个男人究竟有过什么样的经历，尽然会有这么孤单的眼神？只是姬轻尘的一声大吼，让她立即回神来，最终她忍了忍，还是开口说道，“即便是你今天放了我，他日要是再遇到你，我依然不会对你手下留情的！”

　　话罢，见姬轻尘不在理会自己，她整理了一下衣衫，闪身消失在夜色中。

　　待江柔离开，姬轻尘的目光才移向了江柔离去的身影，静静的注视着。

　　这时他的酒已尽清醒，没有了睡意他的走出了屋子，到院子里的凉亭坐下，望着北方的天际久久不语。

　　半响，就听见他暗暗自语道，“纾儿，你现在过的好吗？你说要等我，我说过要娶你。可现在以萧太后的心性看，我就怕她未必会让我们两人如愿啊！”


第18章 东荒铁剑

　　小人物永远不会在历史的洪流中引起他人的注意，除非他有惊天之举或者变得足够的强。

　　江柔现在就是一个不够强大的小人物，所以她的离开对叶清臣、顾棋等人而言就像树上的叶子随风飘落一样自然而然。只有姬轻尘一个人清楚江柔不止是一个歌姬，还是离国的暗卫，江柔的离开是出自他的本意。

　　只是对于姬轻尘，江柔只不过是他生活中的一个过客，他又岂能将对方放在心上呢？现在真正让他苦恼的是顾棋，因为这位大谋士已经向他辞行，说要做最后一次远游，要了了自己心中的遗憾，然后才会到君临城跟他会和。

　　姬轻尘倒是不怕顾棋会失言一去不回，他了解像顾棋这样的狂士名仕，只要答应了的话都会言出必行的重承诺。他担心的是顾棋的安危，因为顾棋要远游的地方不是别处，正是大燕东北方的辽州雁门关。因为十年前大燕跟北戎的一战，大燕太子战死雁门关，又因为三年前大燕跟北戎的一战，北戎大汗王阿史那？努哈赤被大燕神弓项子羽一箭射杀在雁门关下。所以不管是对北戎还是大燕，雁门关都是一个不祥之地，顾棋是姬轻尘招募的第一个国士级的谋士，他又怎么能放心这样的人到雁门关去呢？

　　只是顾棋心意已决，不管姬轻尘和叶清臣两人怎么劝说都不愿意改变自己的行程，姬轻尘见顾棋一意孤行，他也不好强人所难，只能无奈的将顾棋送出了馆驿。

　　待顾棋离开的第二天，姬轻尘的马队也启程继续向南而行。

　　因为有了宁州城外的北戎骑兵的夜袭，即便是姬轻尘跟宁州将军柳东楼之间有多大的矛盾，宁州军政两界的要员们对九皇子的安全也不能不重视，故而宁州将军府和刺史府不敢再大意，特意派出了一百宁州骑兵沿途护卫他的安全。又因为队伍中多了歌姬茗烟随行，就必须要多加了一辆大车，两辆大车和一百多精锐骑兵扈从出了宁州城行走在官道上也显得浩浩荡荡。

　　宁州距离君临只隔了北都府，只是在宁州耽误了几天的时间，姬轻尘不想再让自己的时间浪费在行程中，又不愿意再跟沿途的官员打交道，跟叶清臣和郭纶商议之后决定出宁州之后入北都，过滁县，再过彬县，然后上桥山到马鹿渡口再乘船入君临，而队伍只在沿途的馆驿停留休整，不许入城休息。只是桥山树木葱郁，绿树成荫，叶清臣认为要过桥山到渭水河畔的马鹿渡口需要走一百多里山路，自己队伍的数量又太庞大，容易在这条山路上遭到敌人的伏击。

　　姬轻尘不否认有这种可能，可他觉得自己一行人已经入了君临的地界，且桥山又是黄帝陵寝所在地，黄帝是大燕姬氏的先祖，除了祭祀者的足迹与香火，大燕律例禁止农人猎户靠近桥山黄陵十里居住，就是君临城里有人想要刺杀自己，谁又大胆到敢在黄陵妄动刀剑呢？再说过桥山到马鹿渡口能省下两天的时间，沿途不会再有附近州县的官员们的应酬，他又想去黄陵祭拜，就决定走这条路。

　　就这样队伍经过了一个多月的长途跋涉，这一天的中午时分终于到了桥山。

　　“殿下，桥山到了！”队伍到了山下，郭纶便上前轻声的提醒道。

　　姬轻尘勒住战马，举目远望，看到眼前郁郁葱葱的桥山，他突然想到了关于桥山天下的一奇的说法。说桥山原本只是沟壑纵横的河西高原的一座寻常土山，与周围山塬一样，只生杂木野草，每到秋天便是枯萎萧瑟茫茫苍黄。可自从做了黄帝陵寝，这桥山便生出了四季长青的万千松柏，郁郁葱葱地覆盖了方圆十余里的山头，加之沮水环山，桥山竟成了四季苍翠的一座神山。千余年来，遍山松柏株株参天合抱，枝干虬结纠缠，整个桥山便被苍松翠柏遮盖得严严实实。但有山风掠过，遍山松涛便如怒潮鼓荡，声闻百里之外，那浓郁的松香便随着浩浩长风弥漫了整个西部高原。所以自从皇帝葬于桥山，桥山便成了桥陵，也被燕人呼为黄陵。而自大燕平帝南迁将国都定在君临，桥山黄陵便成为燕人顶礼膜拜的圣地。

　　姬轻尘骑在马上注视了良久，才下令队伍原地休息，他要上山去祭拜自己的先祖。

　　他下达完命令就跟叶清臣两人整理了一下衣衫，准备了祭祀用的东西，开始上山桥山的黄陵而去。

　　郭纶领命，立即从随行的宁州骑兵中挑出了八人，将他们两人一组分成四队放在了距离马队一百米外的四周放哨，以确保车队伍周围的警戒，这才率领十多名羽林郎紧紧的跟随在姬轻尘身边。

　　一个时辰后众人到了黄陵前。

　　只见山坡上一片苍翠蓊郁的古柏，陵墓古朴雄伟而又带点清凉，迎面是一个巨大的土冢，冢前有一座燕平帝时建筑的祈仙台，台前立一块大石碑，陵墓两旁的许多石碑上刻着祭文。

　　面对黄帝陵时，姬轻尘静静的屹立在碑前，内心是百感交集。

　　姬氏立国八百年，建立了大燕王朝，能够在数次战乱保持国祯不灭，就因为跟黄帝有很大的关系。除了黄帝是姬氏的先祖之外，因为他生于上邽轩辕谷，轩辕者，天龟也，玄武之神也，西方上帝也，四灵之根也，这又恰恰是燕国立国之前生存的根基，所以整个燕人对黄帝都非常景仰，顶礼膜拜，将他当成了自己的先祖一样的祭拜。

　　因此黄帝便成了整个大燕国人共同的先祖。

　　有了像黄帝这样一位强大的能给燕人自信的始祖，燕人才会自诩为自己的身体里流淌着黄帝的血，就像青铜一样的粘稠的血液，才会在国难危机关头总有人挺身而出，不止一次的挽救了处于灭国边缘的大燕王朝。

　　默默的祭拜完黄陵，再次回到山下的队伍中时已经是旁晚时分。

　　姬轻尘命令郭纶让众人用餐。

　　他只是简单和吃喝了点东西，就跟叶清臣和郭纶两人确定了一下马鹿渡口的情况，就下达继续前行的命令。

　　郭纶领命，他一边派人去召回放哨的岗哨，一边给休息的骑兵下达军令，“众将士上马——队伍启程！”

　　休息中的羽林郎和宁州骑兵听到军令立即上马，主动的分成前后两个小队，将两辆大车和姬轻尘紧紧的护在中间开始登山。

　　然而，就在队伍行到半山时，郭纶突然感觉到了一股莫名的杀机袭向自己，他不由的大吃一惊，正要出生提醒众人，便见一支羽箭划破了山路上的寂静，以势如破竹的速度射向了姬轻尘。

　　“咔嚓——”白光一闪，长箭被砍成两截。

　　“有敌袭——准……”郭纶大声吼道。

　　可是他的话还没有说完，就从刚才羽箭射出的地方又有数十支羽箭同时射向了前行的姬轻尘和前行的队伍。

　　“啊——”

　　“噗——嗤——”羽箭刺穿血肉的声音响彻在山路上。

　　“扑通——”之声不绝于耳，队伍顿时陷入了混乱之中，特别是宁州骑兵，他们早已被这莫名的箭雨吓成了惊弓之鸟，伴随着战马的嘶鸣声不断的大吼大叫不已。

　　郭纶心头一紧，他立即骑马冲向了姬轻尘，冲到姬轻尘身前才发现因为有羽林郎的护卫九殿下没有受伤，心里这才松了一口气，只是这时已经有十多名宁州骑兵中箭摔下了马背，其他的宁州骑兵也失去了镇定。

　　“快——保护殿下——”郭纶见到宁州骑兵乱成了一团怒声吼斥道，他用长枪挡开射向自己的长箭，同时大声的命令四周惊慌不已的宁州骑兵。

　　宁州骑兵被这突如其来的一阵箭雨射的有些慌乱，现在听到郭纶命令，便稳住了慌乱的心神，立即催马蜂拥着扑向了姬轻尘，将姬轻尘和两辆马车围在了中间，用自己的身体组成了一道人墙。

　　只是对面敌人射出的箭雨太过密集，人墙外围的宁州骑兵已经纷纷中箭倒地，不时的发出惨叫声和呻吟声。即便是马上的宁州骑兵们不断用长剑阻挡着射向自己的羽箭，可还是有不少中箭倒地惨叫不已。

　　这时姬轻尘目视箭雨的源头，发现就在前方的密林处，再看射死宁州骑兵的羽箭，他突然高声的向郭纶命令道，“郭校尉，他们用的是弩箭，距离我们不过百步距离，只要率人杀上去，才能阻止他们！”

　　“诺！”郭纶没有犹豫，立即领命，对身边的骑兵喊道，“羽林骑留下保护九殿下，宁州骑兵跟我杀——”

　　说罢，催马第一个冲了出去。

　　守卫在姬轻尘身边旁的宁州骑兵们被刚才的一通箭雨激怒了，他们眼中早已充满了嗜血的凶光，现在听到郭纶的命令，便紧跟在郭纶的身后嗷嗷大叫着杀向了对面密林处的敌人。

　　郭纶和宁州骑兵刚向前冲了几步，箭雨就戛然而止，对面的树林中也冲出了数十骑着战马，身穿黑衣，手持铁剑的刺客。

　　骑在战马上的姬轻尘一看到这群刺客，他的心里颤抖了一下，因为看到刺客们手中五尺长的巨剑，他的心里突然想到了他们的真实身份——东荒铁剑！


第19章 铁剑对狼锋

　　“杀——”郭纶第一个冲进了黑衣刺客的人群之中，开始了疯狂的厮杀。

　　“杀——”郭纶身后的宁州骑兵也大吼一声，催动胯下的战马，冲向了眼前出现的敌人。

　　这明显是一场蓄谋已久的伏击，同样是一场实力悬殊之战。

　　姬轻尘知道自己料到君临城中想杀自己的人虽然不敢在桥山向自己动手，可没有想到他们会请别人截杀自己，就像在宁州城外出现的北戎骑兵一样，想假借别人的手杀了自己。这一刻他才真正的理解了自己舅舅为什么会这么小心，实在是君临城中想杀自己的人已经达到丧心病狂的程度了，首先是在宁州用北戎骑兵，现在又在桥山用东荒铁剑。

　　只是事到如今，他就是后悔也来不及，只能紧紧的握住自己腰间的狼锋，静静的注视着前方的战场，直待情况不妙就想立即参战，因为敌人既然想到在桥山设伏，就肯定已经堵住了自己的退路。

　　“轻尘你没事吧？这到底是怎么回事啊？我们到底是遇到了什么样的敌人？怎么他们手中还有军中专用的弩弓呢？”这时，叶清臣也从车厢里探出头，看清了战场上的形势，立即向静静屹立在马背上的姬轻尘问道。显然因为经历过了第一次北戎骑兵的袭击，现在的他遇到刺杀时表现的很淡定，不像第一次时吓得躲在马车下面。

　　“舅舅，外面太危险，你可千万别出来啊，待在车中就行！”姬轻尘急切的向叶清臣说道，目光依旧紧紧的盯着前方的战场，“今天我们遇到了东荒的铁剑！”

　　“什么？”叶清臣听到“东荒铁剑”四个字，不由得倒吸了一口凉气，面如死灰。东荒铁剑这四个字意味着什么，他是再清楚不过了。这是东荒穷尽数十年时间训练的一支精锐劲旅，就像离国的虎豹骑和大燕的羽林骑一样，只是他们被离国虎豹骑和大燕的羽林骑更加精锐，他们的司职除了保护国君之外，还有刺探情报，暗杀敌方政要等特殊任务。现在这样一支精锐劲旅出现在桥山，叶清臣已经不说话了，他清楚东荒铁剑出现在这里将意味着什么，便开始暗自祈祷，只是希望能够有奇迹出现。

　　同样，就在这时茗烟也已经从刚才被敌人突袭的惊慌中回过了神，将头探出车外想看个究竟，可她的头刚露头就被姬轻尘一声训斥，“待在车里，外面危险，不要乱看！”

　　茗烟还没有看到外面的情况，就听到九殿下吼斥，吓得不敢在张望，立即缩回了头。

　　这时的敌人已经放弃了用弩箭射杀，跟郭纶率领的宁州骑兵短兵相接，双方真正的厮杀在了一起。

　　而眼前战场上血腥的屠杀让姬轻尘真正见识到了什么叫东荒铁剑，什么是一支被誉为东荒兵王的铁剑死士的真正威力。

　　因为自从郭纶率领宁州骑兵冲锋到现在只不过片刻时间，就见数十名宁州铁骑被他们砍下了马背，郭纶自己身上也受了三处伤，伤口正在流淌着炙热的鲜血。

　　“可惜了啊！要是我身边能有这样的一支精锐剑士，就算是君临城中想要我死的几个人丧心病狂了，想必他们也不敢像现在这样这么嚣张的对付自己吧？”姬轻尘轻声的感叹道，他的嘴角不由的浮起了一抹冷酷的笑容，他的眼中轰轰烈火在燃烧，他握紧了腰间的佩刀，眼中闪过了嗜血的像狼一样的厉芒。

　　战场上厮杀的郭纶也发现了自己一方的人数占优势，可战斗力不能跟对方相比。现在看到自己一方的气势被对方压住，顷刻之间自己一方就损失了将近三分之一的骑兵，他也是怒火中烧，作为羽林骑，大燕皇帝殿前的羽林郎，除了宁州城外受到北戎骑兵的夜袭，他又何曾受到像今天这样的欺辱。

　　可是郭纶不笨，他跟对方一番厮杀，就已经清楚了敌人的底细，发现敌人不是普通的剑士，他们的人就像他们手里的剑一样，存在的目的就是为了杀人，生存的目的就是为了完成任务，跟死士没有分别，只知道一个字“杀——”只有一个目的“杀——”

　　所以在这种一往无前的气势的催化下，对方的战斗力才会不断的曾强，而自己和宁州骑兵就是因为缺少这股舍生忘死的只为剑而生，只为杀戮而生的血腥和残忍，才会被对方压制住，才会跟对方交上手时就备感吃力，渐渐的被对方不断砍下马背，逐渐失去了人数上的优势。

　　不行，不能再这样被对方耗死了，自己必须要想办法解决眼前的颓势，郭纶心里想着，额头不由的渗出了滴滴汗水。只是焦急中的他除了奋力的挥动手中的长枪，长枪就像毒蛇一般刺出，不断的将靠近的敌人挑下马背之外，根本就没想不出什么好办法，只能眼睁睁的看着自己身边的宁州骑兵一个个的倒下。

　　“杀——”这一刻，郭纶已经快陷入了疯狂，他的长枪狠狠的刺穿了冲向自己的一名铁剑死士，突然大声吼道，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”有一部分宁州骑兵附和道。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”又有不少宁州骑兵大声吼道。

　　因为喊出了这一声大燕战歌，正在厮杀中的宁州骑兵骤然间被激发出了视死如归的血腥，他们的身上似乎一下子又充满了无穷无尽的力气，刚才还像是待宰的羔羊，现在尽然像是一群狼，奋力的挥动手中的长刀次狠狠的砍向了敌人。

　　见宁州骑兵的气势大盛，郭纶趁机长枪连续刺出，率领宁州兵器死死的压制住铁剑死士的强势气焰，慢慢的将刚才的颓废化成了主动，硬是生生的阻止住了铁剑死士的攻击，然后又一点一点的占据了主动。

　　远处观战的姬轻尘看到战场上发生的这一幕，凝重的脸上不但没有露出喜色，眼中尽然全是决然之色。

　　沉默了一下，他还是对身后马车中的叶清臣说道，“舅舅，待会要是郭纶他们战死，你千万不要下车，只要你待在车中他们就不会伤害你。”

　　“轻尘，你这是——？”叶清臣突然听到外甥说出这句莫名其妙的话，微微一愣，就猜出话里的意思，他一下子脸色变得煞白，大声疾呼道，“轻尘不可——”

　　“舅舅，你不用再说了，这次轻尘恐怕难以安然的回到君临了，敌人既然想要轻尘死，只要轻尘一死，舅舅可能就会有活下来的机会，到时候只希望舅舅能照顾好母妃。”姬轻尘打断了叶清臣的话，因为他隐隐的察觉到了百步之外一股不输于自己的老师李青衣的凛冽的杀气正在逼近，就用命令的口吻说道，“舅舅，你就当这是轻尘第一次向你下达的命令吧！”

　　他的话音一落，叶清臣还没有来的及回答，他便觉得有一股强烈的杀气袭向了自己。

　　“铛——”姬轻尘的狼锋依然出鞘，迎下了对方的偷袭，他的刀锋凌厉，就像他的人一样。他眼中杀机一闪，看了眼前的黑衣剑士一眼，冷笑道，“没想到会在这里东荒铁剑的死士，果然是名不虚传啊——”

　　话音一落地，他的身体已经腾空跃出，狠狠的砍向了一个快速向后移动的黑影。

　　黑衣剑士刚才偷袭时根本就没有想到眼前这个看似有点羸弱的九皇子尽然还有这样大的力道，能够在仓促之下硬接下自己的致命一击而面不改色，他已经从这一击中试探出了姬轻尘的力道，现在见姬轻尘势大力沉的一刀杀向他，他不敢硬接这一凛冽的攻势，纵身一跃，利用自己的敏捷的身法躲过了这一刀。

　　姬轻尘一刀逼退对方，就步步紧逼，根本不给黑衣剑士反击的机会，黑衣剑士被他锋利的刀锋逼得没有了还手之力，渐渐的时间一长就露出了破绽，而姬轻尘立即抓住这个绝佳的机会，狼锋毫不犹豫的砍向了对方的咽喉。

　　他这一刀的出刀姿势很刁钻，是破血十式中的“直斩刀”，以快见长，以力大为主，目的是用最短的距离最大的力道最直接的方式割破敌人的咽喉，是破血十式中最损耗力量的必杀绝技，只要出刀就必然要见血，是真正的一刀斩喉的杀技。

　　所以看到像闪电一般的刀锋划向自己的咽喉时，黑衣剑士瞳孔开始紧缩，他发现在这一刻自己面对这凛冽的一刀时，刀锋上传出来的杀气尽然让他没有了反击的勇气，只能眼睁睁看着狼锋将自己的咽喉被割断。

　　可就在血溅五步之际，突然半空中出现了一柄厚重的长剑挡下了狼锋。

　　“铛——”狼锋碰上长剑，姬轻尘顿时感觉到一股气大的力道震开了自己的刀锋，同时就在狼锋被展开的瞬间他感觉到了虎口微微一痛，他知道自己遇到了真正的高手，便立即收刀向后退了一步，将目光移向了黑衣剑士身边出现的一名年纪约在三十多岁，面容清瘦的中年人身上。

　　“离国的刀，东荒的剑。真没想到九殿下能够得到离国战神李青衣的真传，深得破血十式的精髓，看来这次桥山一行倒也没有让铁剑失望。能够在这里遇到狼锋传人，铁剑愿意跟殿下一战！”自称是铁剑的中年人淡淡的说道，他的语气中没有一丁点的感情，冷冰冰的就像一具死尸，他这一句话一出口，他身上散发出的杀气就像冬日了寒气，顷刻间将姬轻尘包裹在其中。

　　听到对方的介绍，即便是姬轻尘表现的再怎么镇定，眼中还是露出了不容别人察觉的点滴惊讶，因为只是听到对方的名字，他就清楚了眼前这个长得很普通的中年人的实力。铁剑，东荒剑神，八年前只用一柄长剑就破了大燕三千骑兵冲锋，又从三千大燕精骑的围追堵截的中杀出了一条东归的血路。

　　这一战，大燕三千精骑损失过半，没有再战之力，而铁剑因为这一战而封神。

　　面对这样一个比利剑还要锋利的可怕男人，姬轻尘自问自己也没有必胜的信心，便没有回答铁剑的请战，只是紧紧握住了手中的狼锋刀，目光紧紧的盯在对方的身上。


第20章 铁剑之谋

　　两人四目相对，铁剑突然开口说道，“九殿下难道就不想知道是谁想杀你吗？”

　　他的语气冰冷，眼中一片萧杀，就像在跟一个死人在说话。

　　“失败总在成功之前发生，成功路上，放弃就是失败。再说，一剑破千骑的铁剑真有世人说的这么厉害吗？今天我倒是想试试。”姬轻尘答非所问，他的语气平静，战意高昂。

　　他虽然没有直接回答铁剑的问题，可铁剑已经从他的这句话里得到自己的答案，没有足够的实力，即便知道真相又有什么用？

　　“难道殿下也懂剑？”铁剑语气缓和了很多，只是话锋依旧很犀利。

　　“你知道我用的是刀。”姬轻尘很严肃的回答道。

　　“殿下这么自信能够赢得了铁剑？”铁剑有点好奇眼前这个到离国为质的九殿下究竟哪来的自信，不过他的眼中依然是藐视之色。

　　“当年大燕三千铁骑确实没有能够拦下你，才会让现在的东荒有了东荒铁剑这样一支劲旅，可是今天你我既然在桥上相遇，你的目的是想杀我，我又何尝不想杀你呢？所以我很想知道，能够一剑破千骑的铁剑到底是怎么样的一把剑。”面对铁剑的轻视姬轻尘心态平和，不为对方言语中的藐视所动。

　　铁剑眼中闪过阴霾之色，他冷冷的说道，“九殿下想要知道这个问题的答案，恐怕会要付出很昂贵的代价。”

　　姬轻尘笑了，夕阳的余辉中他的脸上尽显玩世不恭之态，“我离开离国回燕的时候有人曾经问过一个问题，他问我是否知道自己在踏上这条路的时候会付出多大的代价？”

　　“殿下的回答是？”铁剑眉宇间杀机突显。

　　“我的回答是，宁愿死作碑上的铭文，也不要被遗忘的活着。因为有些人永远都屹立在巅峰，铭刻在明天不定的青史里，即使被尘世遗忘，也闪耀着永恒。而我姬轻尘就是这样的人。所以，有一天，我也会死，或者是轰轰烈烈，或者悲壮，可绝对不会死在你的剑下。因为你还不配。”姬轻尘语气充满了杀机，杀气四溢。

　　铁剑脸色有点阴沉，他沉默不语。

　　姬轻尘静静的注视着铁剑，同样沉默不语。

　　因为两人的话已经说完，而在话的尽头，剩下的就只有杀戮。

　　果然，就在山道上吹过一缕清风之时，铁剑闻风而动，他手中长剑刺出，就像海底蛟龙一般冲向了姬轻尘。

　　这一瞬间姬轻尘就感觉到了一股使他窒息的杀气狠狠的撞在了他的胸口，压的他有点难以喘息。他知道铁剑依然出剑，这就是铁剑的气势，多年战场经验的沉淀和积累，剑未至，杀气依然侵入了自己的身体，便毫不犹豫的挥动手中的狼锋迎上了铁剑的长剑。

　　“铛——”刀剑相撞发出清脆的声响。

　　两人的身影快速分开，又继续冲向对方厮杀在了一起。

　　世人都说，东荒的剑，离国的刀，西蜀的长枪，大燕的槊。就是说东荒、西蜀、离国、大燕这四个有数百年历史传承的国家因为经过了数百年的战争，都有了属于自己象征自己国家武道的标志性兵器，像离国是马背民族建国，马上刀术天下闻名；东荒人喜欢剑道，具有武士精神；西蜀名将陈文豹是“白马银枪陈庆之”的后人，西蜀对枪术推崇备至；大燕建国八百年，大燕太祖征战天下时惯用马槊，故而大燕贵族世家多以习练马槊，渐渐的练槊就了大燕世家子弟想要习武从军立志沙场的标志，名将白毅更是其中翘楚。

　　现在当世的两大强者，分别能够代表两个国家武道极限的人以性命为代价做生死斗，又岂能像平常的厮杀一般简单？

　　所以姬轻尘和铁剑一交手就全力以赴，都用上了自己的必杀绝技。

　　所以两人的身法很快，都想在最短的时间内，用最省力的办法置对方于死地。

　　因此两人交手之时，刀剑的碰撞之声不断响起，空气中除了弥漫着萧杀的气息外，还有股浓浓的血腥味。

　　两人交手刚过一盅茶的时间，又是一阵清脆的金属声。

　　就见两人突然分开，相对而立。

　　铁剑肩上出现了一道深可见骨的伤口，鲜血正往外渗，已经浸透了他的半只袖子，而姬轻尘的嘴角挂着鲜血，脸色非常的苍白。

　　“不愧是离国军神李青衣的弟子，离国之刀名不虚传，只是你练刀时间太短，仅仅十年的时间又岂能得破血十式之精髓，既然刀法名叫‘破血’自然要以战练刀，以血养刀，要是没有战争，没有了杀戮，又怎么能体会到什么叫‘破血’呢？要是再给你十年的时间，恐怕天下会又出一个李青衣，只是铁某不会给你这个机会。”铁剑的声音不大，可非常的清晰，只是他这句话刚说完，身形一动，举剑再次杀向了姬轻尘。

　　看到铁剑的长剑刺向自己的胸膛，姬轻尘脸上露出了久违的安洋，他想过要躲避，可已经没有了力气，因为在刚的交手中，铁剑为了速战速决，不但让他损耗了力气，而且甘愿承受他的一刀，甘愿以断一臂的代价，近身上前，狠狠的一拳砸向了他的胸口。他本就消耗了太多的体力，又在急速冲杀间骤然受到铁剑的蓄势一击，气血翻滚，再也没有了反击的能力，再加上铁剑的速度，他又怎么能躲得过呢？

　　所以只能坐以待毙，只能平静的面对这一刻！

　　铁剑之所以叫铁剑，之所以能够为东荒训练出一支让天下闻名色变的劲旅，除了他的武技之外，还有就是他是一个善于研究对手的人。

　　就像这次对姬轻尘的伏击，他就对姬轻尘研究就非常透彻，单单关于姬轻尘的资料，他就看了足足三天的时间。他清楚姬轻尘是离国军神李青衣的徒弟，又得到密报说姬轻尘得到了李青衣的狼锋刀，便猜测出姬轻尘可能已经得到李青衣“破血十式”的精髓。所以他清楚自己面对的是一个什么样的对手，自己想要在短时间内杀死对方，就必须要付出不小的代价，而他又清楚姬轻尘沙场经验不足，缺少在战场上生死相斗的经历，才会想出以断一臂的方法近身上前使出自己致命的一击的办法。

　　因为他算准了姬轻尘不会放弃断自己一臂这样一个绝佳的机会！

　　现在他见姬轻尘就像自己所料的一样已经失去了再战的能力，只能坐以待毙，他眼中露出了胜利的笑容。

　　对他刺出的这一剑，他非常的自信。

　　因为曾几何时，他就是像现在这样，用自己手里的长剑，一剑又一剑的杀死了挡在他路上的人，才取得了今天的成就。

　　十年前大燕太子战死雁门关，死在了北戎大汗王阿史那？努哈赤的十一子阿史那？蒙不哥的刀下，便成就了蒙不哥今日北戎最强之刃的传奇威名。

　　现在自己杀死的同样是大燕的皇子，又是李青衣的弟子……

　　铁剑的脸上露出了对权力的渴望……

　　“殿下小心——”正在远处激战的郭纶看到这一幕突然大声呼喊道。“轻尘——”正在马车中观战的叶清臣看到这一幕时发出了悲壮的呼喊声。因为就在这一刻，他们都看到了铁剑的长剑已经刺向了姬轻尘的前胸……


第21章 相迎

　　中午时分，烈日高照，帝都君临城外的十里长亭，锦旗林立，兵戈萧杀。

　　大燕的文武百官正齐聚在十里长亭焦急的等着姬轻尘。

　　他们是上午早朝的时候得到消息说九皇子的车架已经到了君临城外，就特意出城迎接这位回国的质子殿下的。

　　因为这是大燕的惯例，但凡皇子到他国为质，返国时必须要盛情相迎。同时对出迎的人也有规定，像皇族弟子一个都不能少，朝中大臣必须有一半要到场，还得有八百羽林郎充当仪仗。

　　当下十里长亭中的这些人当中，就有姬轻尘的八位兄弟，宋王姬平、宁王姬弘昌、璐王姬文、临江王姬英、长沙王姬雍和还没有分王的七皇子姬满、皇子姬虔、十皇子姬延以及太子姬轻尘之子，被封为怀德郡王的姬钊。还有西蜀和东荒的两位质子，分别是西蜀王世子许祯和东荒少主百里景。朝中大臣中有刑部尚书郭兴、户部尚书唐俭和礼部尚书陈衍，右副都御史宇文士，左副都御史张宝相，黄门侍郎高颎，中书舍人王曾等。

　　再加上外围警卫的八百羽林骑，场面倒是非常宏大。

　　只是大家都听说九皇子的车架中午时分就能达到十里长亭，可自己已经在这里等了将近三个时辰了，眼见日头偏西，快到了旁晚时分，官道上还不见车架的影子，很多人已经有点不耐烦了，迎接的队伍就变得有点混乱和吵闹。特别是诸位皇子们休息等待的地方，八皇子姬虔就有点忍不住了，他见官道的尽头空荡荡的没有动静，开始埋怨的说道，“你们说这老九怎么这么的磨磨蹭蹭了吧！我们都快等了他三个时辰了还不到？”他一身淡黄蟒袍，头戴玉冠，雍容华贵，气度非凡。

　　“早上说已经到了汴桥渡口，想必是出了点小问题吧！八弟就别在埋怨了，再等等吧！”有人开口劝解道，说话的人同样是一身淡黄色蟒袍，只是身上的蟒袍跟八皇子姬虔相比较有点不同，衣服上绣的龙蟒和爪数不同，多了龙蟒多了爪。

　　蟒衣，自古便是象龙之服，与九五之尊所御龙袍相肖，但是少龙蟒又少爪。大燕王朝立国之时崇尚黑色，天子及百官朝服皆为黑色。可是自从北都之乱后平帝南迁到君临，对礼制做了诸多的改动，才有了现在的袍服规定，天子及其诸王和大臣们的袍服舍弃了往日的黑色，王朝之中的皇族可用明黄金黄以及杏黄颜色，龙蟒有弯立水、直立水、立卧三江水、立卧五江水、全卧水五种姿势，哪一级该用哪一种姿势又有严格规定，又以全卧水最尊，誉为团龙。所以像天子朝服的颜色是金黄色的，上面要绣上九条九爪龙蟒；太子的朝服是明黄色的，上面要绣八条八爪龙蟒；亲王的朝服是淡黄色的，上面要绣上八条七爪龙蟒；至于到了郡王的朝服，颜色依然是淡黄，可龙蟒的爪数要递减，是八龙五爪，下面依照爵位逐次递减，像普通的皇子就只能是五龙四爪。

　　八皇子姬虔的蟒袍就是五龙四爪，可见他现在还只是一个普普通通的皇子，没有被封王。再看跟他说话的这个人，一身蟒袍上绣着上八条八爪龙蟒，一看就是大燕亲王的朝服。而且能够称呼八皇子姬虔为八弟的人肯定是八皇子的兄长，可是被大燕封为亲王的儿子中这样的人只有三位，他们分别是宋王姬平、宁王姬弘昌及璐王姬文。只是以他平和的相貌和说话的语气判断，似乎不像是三皇子姬弘昌和四皇子姬平，那就只有二皇子宋王姬平了。

　　果然，就听见八皇子姬虔不悦的说道，“二哥，你这话说的，我又没说不等，只是觉得九弟太慢了，汴桥渡口到十里长亭不过四十里路，需要走一天的时间吗？”

　　姬虔表面上看似对姬平很尊敬，可话中的语气有点不善，显然两人之间的关系并不是很好。

　　“九弟这次回国首先要在汴桥渡口沐浴更衣，然后要去宗庙祭祀才能回君临城。想他七岁就离开大燕到离国为质，到今天已经有十年了，宗庙祭祀的很多规矩和礼仪他都不懂，就是耽误点时间也能说得过去。”这时，就见人群中的四皇子璐王姬文开口说道。他同样是一身八条七爪的蟒袍，只是雍容华贵之中又多了一股淡淡的书卷气息，倒是要比二皇子姬平的平和更多了一份儒雅，而他说话的语气看似平淡，可说的话很有道理，其他的几位皇子听完就闭口不在言语，旁边的大臣们听到他的话都不约而同的微微点头。

　　“哼——！”人群中只有同样一身八条七爪的蟒袍一脸阴骘的宁王姬弘昌冷哼一眼。四皇子姬文似乎见惯了三皇子姬弘昌的冷漠，对于他的冷哼不予理睬，只是淡淡的一笑。

　　这时官道上突然传来了马蹄声，继而便见一支骑兵疾驰而来。马上的骑兵就是派出去迎接姬轻尘的二百羽林郎，他们身上穿黄色铠甲，猩红的披风，威风凛凛。而就见这二百羽林骑中间二辆大车正在缓缓而行，众人一看便知这就是九皇子姬轻尘的车架。

　　“到了，到了！九殿下回来了！”有官员低声喊道。

　　“是啊！今天终于等到九殿下！”人群中又有人喊道。

　　顿时，刚才还很散漫的人们都开始直起身子站在了自己的位置上。

　　这时的队伍已经越来越近，相距十里长亭不足一丈停下，就见二百羽林骑没有一丝凌乱的主动分开一条道，一身黑色蟒袍的姬轻尘在叶清臣的搀扶下轻轻走下了大车。

　　诸位皇子见到姬轻尘走下了马车就在姬平的率领下缓步迎上前，他们都是一身淡黄蟒袍，唯独姬轻尘一下车就一身黑色蟒袍，这让走上前的诸位皇子们跟姬轻尘之间形成了鲜明的对比。姬轻尘是在乘船到了汴桥渡口，准备沐浴更衣去宗庙祭祀时，才从侍女送上的朝服中才发现了自己蟒袍的颜色不对，不是规定的淡黄之色，而是大燕立国之初所使用的黑色。发现自己蟒袍的颜色变了，他就纳闷不已，立即去询问了叶清臣，得到叶清臣的回答说这是他的母妃为他准备的朝服，是他的母妃亲自一针一线为他亲手缝制的时，他才放心的穿在了身上。

　　“九弟，你可终于回过来了，你这一离开就是十年，让哥哥们好想啊！”姬平第一个开说，只是他看到姬轻尘的脸色有点苍白，还被叶清臣搀扶着时，又急忙问道，“九弟你这是？难道是生病了吗？”

　　“轻尘见过二哥！”姬轻尘一下车就认出了姬平，见姬平上前就立即施礼。而他身边的叶清臣也跟着他一同向姬平施礼，礼毕，便向姬平解释道，“回宋王殿下，九殿下刚上桥山就遇到了刺杀，受了点内伤，这才耽误了时间。”

　　“什么？”姬平大惊失色，他匆忙抓住姬轻尘的手，关切的问道，“九弟你在桥山遭到了刺杀？究竟是什么人这么大胆敢在桥山动刀剑？你的伤势严不严重？”

　　叶清臣的声音不大，可他的话一出口，跟随在姬平身边的诸皇子都听到了，他们突然间听到姬轻尘遇到了刺杀就不等姬轻尘跟他们一一见礼，匆忙上前询问他的伤势。面对众人七嘴八舌的询问伤势和详情，姬轻尘有点头大，只能简单解释一番，又说自己受的是内伤，没什么大碍，只要调养几日就好，诸位皇子这才松了一口。

　　这时姬平才开始向姬轻尘他介绍眼前的诸位皇子。

　　姬轻尘又跟自己的几位兄弟们一一见礼，只是跟诸皇子见礼的时候有两个人对他表现的很不善，这两人分别是宁王姬弘昌和八皇子姬虔。看到姬弘昌跟姬虔对自己言语不善，姬轻尘自己很纳闷，自己今天刚回君临又怎么就得罪了这两位呢？只是现在他即便心有疑问也只能将这份好奇压在心里，继续跟着姬平向迎接他的大臣们见礼。

　　两人走到百官面前，姬平就开始向他介绍刑部尚书郭兴、户部尚书唐俭和礼部尚书陈衍三人，只是介绍到礼部尚书陈衍时姬轻尘的目光落在陈衍身上多停留了几秒，因为陈衍是当时大儒，同样又是大燕名将陈庆之之后。当一个人没有继续秉承祖上余威和人脉战争沙场建功，而是弃武从文以科举入仕，成就了一番功业，那么这个人的就这份魄力和见识就足以让人敬而生畏。

　　陈衍就是这样一个人。

　　所以姬轻尘心里非常的敬重陈衍，同样欣赏陈衍的魄力。

　　等到姬平向姬轻尘介绍完出迎的百官，他正准备送姬轻尘上车时突然从君临的方向疾驰而来一支二十人的羽林郎骑兵，这支骑兵在十里长亭十丈外停下，然后就见从马背上跳下一名内侍，他年级虽然已有五十可步伐轻盈，没几步就走到了姬轻尘，高声向姬轻尘说到陛下有旨宣九皇子姬轻尘立刻到御书房觐见。

　　姬轻尘一愣，没想到父皇会这么着急的见自己，难道是为了桥山遇刺一事吗？只是面对眼前这个气势威严又身形矫健的宦官，他终究还是识趣忍住了自己的疑惑没有向对方询问而是立即领旨，向二皇子姬平和众人告辞一声，便疾步回到自己的马车上跟着这支羽林郎匆匆向君临的方向而去。


第22章 父子对答

　　姬轻尘跟随羽林骑进了君临城穿过朱雀大街就到了朱雀门，因为朱雀门是皇城的正门，只要入了朱雀门就到了皇城，皇城内不准行人骑马乘车，他到了朱雀门就只能下车步行去御书房。

　　下车后的他本来还有话要跟叶清臣说，可发现一车刚才前来传旨的老内侍就已经等在了车旁，他便明白了对方的意思，只能长话短说，向叶清臣道，“舅舅，这几天茗烟就先住你的府上了！”

　　叶清臣便点头答应，既然燕帝没有召见他，他不能去觐见皇帝，只能先到鸿胪寺复命，再回家等待圣旨的传唤。

　　交代完茗烟的去处姬轻尘就向身边的内侍说道，“这位公公请！”

　　“殿下请！老奴这就为九殿下在前面带路。”老内侍恭敬的回道。他怕姬轻尘远离燕国十年已经记不清宫内的路，就在前面领路，姬轻尘跟在他的身后，两人向太极宫的侧殿甘露殿走去！

　　太极宫是都城君临皇城的第一处大的宫殿群，有殿、阁、亭、馆三四十所，加上东宫尚有殿阁宫院二十多所，是构成都城君临一组富丽堂皇的宫殿建筑。其中大殿有太极殿、两仪殿、承庆殿、武德殿、甘露殿等。而除主要政殿太极殿、两仪殿之外，甘露殿就是皇帝在内宫读书之处，御书房就在甘露殿。

　　这一路上姬轻尘跟在老内侍身边一句话都没有问，老内侍一句话都没有说，只是路过太极殿时他发现不管是巡逻的大内侍卫还是宫中内侍，对自己身边的这名老内侍都很恭敬，这让姬轻尘对身边这名其貌不扬的老内侍的身份产生了好奇心！

　　两人绕过太极殿，又穿过一条御道，再经过一处园林走廊就到了甘露殿的御书房外。

　　这时老内侍转身向姬轻尘说道，“请九殿下稍等，老奴这就去为殿下通报。”只是他的话还没有说完，就见从御书房走出来一名年轻的内侍，这名内侍躬身走到老内侍身前，恭敬的说道，“魏公公，陛下说让九皇子现在就进去。”

　　被称为魏公公的老内侍向年轻的内侍说道，“张让，殿下既然到了，你就下去吧，这里有老奴伺候就行了。”说着向姬轻尘躬身说道，“九殿下请！”

　　姬轻尘稍微整理了一下衣衫，跟着被称为魏公公的老内侍踏进了御书房。

　　他刚踏进御书房时心里也有点紧张，毕竟跟父皇已经十年没见了，这次又这么急着召见自己，他不知道究竟发生了什么事情，心中有点忐忑。只是当他走进御书房，发现御书房内的陈设跟十年前没有变化，房间里有除了一张玉案、一张椅子和一张休息用的玉榻外就剩下了巨大的放满了各类书籍的书架，这一刻他的紧张万分的心一下子又恢复了镇定，因为书房既然没变，依旧是十年的书房，他肯定自己的父皇没有，还会是十年的那个父皇。

　　然而当姬轻尘走到御书房的玉案前时燕帝正在伏案翻阅奏章，可是姬轻尘就这样静静的注视着眼前这个只有五十多岁但早已是须发花白腰身佝偻的父皇时他被怔住了，他怎么也想不敢相信当初睥睨天下率领三十万大军东征西讨南征北战的父皇现在尽然平凡的像一个老人，身上除了不时的露出的隐隐的霸气外，就只剩了一脸的倦意和无尽的疲惫。

　　父皇老了，父皇是真的老了啊！

　　刹那之间，他心头一酸，猛然低下头死死的压住了自己眼中的泪水，语气哽咽的喊道，“父皇，儿臣回来了！”

　　“噢！是九郎！能回来了就好。朕听说你在桥山遇到了刺客的刺杀受了伤吧，那就起来坐着说话吧！”燕帝没有抬头而是继续批阅奏章。

　　“多谢父皇！”姬轻尘强自忍住没有哭出声，缓缓起身。这时魏公公已经将一把椅子放在了他的面前，他恭敬的落座。

　　燕帝继续批阅奏章，姬轻尘则是静静的坐在椅子上沉默不语。

　　御书房是里外三进的宽阔大房间，两人都不说话，一下子就陷入了良久的寂然。窗外柳林的鸟鸣隐隐传来，沉沉书房静得山谷一般。

　　待燕帝批阅完奏章，他突然抬头问道，“九郎，你恨父皇吗？”

　　姬轻尘一惊，他不知道父皇为什么会有这么一问，不敢正视燕帝，低头沉默不语。

　　“这么说，你还是恨父皇了？恨父皇让你去离国为质，一去就是十年，不闻不问？”燕帝叹息道，就像是一个满怀内疚的老人。

　　“父皇，儿臣没有，儿臣不恨父皇，只恨自己不能为父皇分忧。”姬轻尘诚恳的回答道。这不是他的敷衍之词，而是肺腑之言。原本他对燕帝是有恨意的，十年为质，将自己的生死交给别国，没有亲人，没有自由，只有想囚徒一样的生活，又岂能不恨。可是就在刚才，看到燕帝的一刹那间，看到一个为了大燕江山社稷而操劳了三十年的老人，他心中的恨意尽然就这么消失了。

　　“恩，这次你回燕路上遇到了诸多不测。你放心朕一定会为你讨回公道。至于你在宁州城下斩杀了华西雄，这是他自己渎职卖国，罪该当诛，朕不会怪罪于你。”说到国事上时，刚才还温和可亲的燕帝突然间表情变得很严肃，冰冷冷的话中充满了萧杀之气。

　　“多谢父皇，宁州之事确实是儿臣鲁莽所致，不顾大燕的律令就擅自斩杀边关大将，给父皇惹了麻烦，儿臣甘愿受罚。”姬轻尘立即起身向燕帝请罪道，“至于儿臣在回燕的路上遇到这两次的刺杀，就请父皇为儿臣做主。”

　　燕帝这句话中的含义他懂，就是说燕帝不会追究他擅自斩杀了华西雄的罪名，同样也不想太过追究他回燕途中遇到的这两次的遇刺，对他回燕的路上遇到的这两次刺杀，燕帝想息事宁人。

　　对于燕帝说出这样的话，回燕途中的姬轻尘早就想到了！

　　因为虽说两次刺杀都差点让他丢了性命，说他不想找出真正的幕后主使是谁？不想杀死这个人是假的。可是他心里很清楚，能够不知不觉的让北戎骑兵和东荒铁剑这两支劲旅偷偷的越过两国的边境，再遣送到大燕境内埋伏在自己回燕的途中截杀自己，能够筹划这样截杀的人绝对不是泛泛之辈？既然对方敢做出这样大逆不道的刺杀行动，就肯定已经想好了事后要被彻查的对策，所以他觉得即便是现在大张旗鼓的追查，肯定也不会得到什么有用的线索，既然得不到结果何不就息事宁人，让对方放松警惕，自己一方再暗地里偷偷调查呢？没准这样还能得到一些蛛丝马迹呢！

　　他清楚这也是燕帝的想法。

　　燕帝对姬轻尘的回答很满意，眼中露出了欣赏之色，不过只是一闪而过，就继续说道，“你能这么想，父皇很欣慰。今天急着将你召到御书房，就是想听一听你的意见，刚才兵部传来了关于宁武关的消息，说离国宁武关守将木峰已经被调离，现任宁武关的守将为孙宗翰。你久在离国，比较了解离国当下的形势，对于离国这次边防的将领调动，你有什么意见和看法？”

　　自己大师兄木峰会被调离宁武关，这是姬轻尘早就预料到的结果，毕竟大师兄木峰在宁武关前一刀斩杀了自己的副将萧翰，即便他在上京城有老师李青衣照应，又有离国新君的庇护，可离国萧太后也不是泥捏的人，肯定不会善罢甘休。只是让姬轻尘吃惊的是，他认为大师兄木峰镇守宁武关多年，就是离国萧太后就是想调离他，怎么也得过段时间，首先会安排一个副将慢慢的控制住宁武关的兵权，才会将他调离，这样比较稳妥，没想到这次萧太后会变现的这么强硬，大师兄刚杀了副将萧翰还不到一个月就被调离了宁武关。

　　宁武关不但有数十万的离国精锐铁骑，还有离国唯一的一支重骑兵铁浮屠，这支骑兵时离国战神李药师创建的，而大师兄木峰又是铁浮屠的主将，难道萧太后就这么自信这个新上任的宁武关主将孙宗翰能够服众，能够调动的了这支离国重骑？

　　有了这层怀疑，他便向燕帝问道，“父皇，不知道兵部可有孙宗翰个人的详细资料？”

　　“大燕在离国的暗卫本就不多，孙宗翰之前一直在离国的西京城做留守，不过只是一个小小的北院偏将，兵部就没怎么重视这个人。”燕帝皱眉道，“难道，离国这次对宁武关的将领调整跟这个人有关？”

　　“以儿臣来看，要是不论孙宗翰这个人，单就以这次调动宁武关主将分析，这是离国内部权力斗争的结果，是萧太后跟离国新君之间的权力博弈。”姬轻尘很肯定的说道，又将自己是怎么再宁州城下被萧太后派出的萧翰阻拦不能出关，自己的大师兄木峰又是怎么帮助自己斩杀了萧翰，让自己安然离开的宁武关的事情跟燕帝说了一遍。

　　燕帝听完后脸上的凝重之色减少了很多，“以你这么说，木峰的调离跟他斩杀了宁武关副将萧翰有关。那么离国这次调孙宗翰镇守宁武关，想必不是针对我大燕。”

　　“父皇，这只是儿臣的愚见，至于离国这次调孙宗翰镇守宁武关是否针对大燕，我们也不能放松警惕。”姬轻尘立即劝谏道。

　　“你说的对，军国大事不能儿戏，不能仅凭这点情报就能判断离国这次对宁武关将领的调动不是针对大燕，这件事情朕还会再跟兵部详细商议，你今天刚回君临，又受了伤，这几天就回去好好调养吧！等过段时间朕再让兵部调拨你两营兵马，你再准备来年的校场较技。现在快去看你母妃吧，想必她等你已经等不及了。”燕帝眉头舒展，看了一眼，发现姬轻尘满脸的疲惫之色，罕有的语气温和的说道。

　　“多谢父皇！儿臣告退！”见燕帝不再询问自己太多关于离国内政和宁武关的情况，姬轻尘顿时松了一口气，躬身缓缓的退出了书房。

　　因为他在离国做过很多事情，现在还不便于跟燕帝详说，要是现在就说出来让朝中百官知道了，肯定又会引起风波。


第23章 兄弟聚会

　　出得御书房，姬轻尘远远就看见刚才这名叫张让的内侍还在门外等候。看到他张让就像见到了自家老祖宗一样，疾步上前，躬身说道，“殿下，德妃娘娘就在千秋殿等你，请殿下随我来。”

　　大燕平帝将都城迁到君临时鉴于褒姒之祸便对后宫做了不小的改动，他明确规定在皇后之下设四妃，分别是贵淑德贤四妃。四妃之下是九嫔，即昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛。然后才是婕妤和美人、才人各九人曰二十七世妇，再下面就是宝林和御女、采女各二十七人曰八十一御妻。

　　平帝这样规定，就是为了杜绝后宫嫔妃数量太过庞大影响到君王日常生活。所以现在的大燕皇宫并不像传说的三宫六院三千嫔妃那么夸张。

　　姬轻尘听张让说德妃娘娘在等他便有点不解，“德妃”是他母妃的封号，他见张让从御书房走出来，就猜测他肯定是侍奉燕帝的内侍，现在怎么又会向自己传达母妃的话呢？就开口问道，“你是？”

　　“回殿下奴才叫张让，是德妃娘娘身边的内侍。”张让回答的很干脆，见姬轻尘还有点疑惑，他就解释道，“德妃娘娘听说殿下已经入城，知道殿下肯定会到御书房觐见陛下，就让奴才到御书房来看看殿下，刚才殿下在御书房跟陛下说话，奴才不敢一个人回去想娘娘复命，就只能在门外等候。”

　　听完张让的解释姬轻尘才明白刚才是怎么回事。

　　千秋殿距离甘露殿不远，片刻他就跟张让到了千秋殿前。这时他远远的看见一名宫装少妇在十多名侍女的拥簇下出了千秋殿，正缓缓的向自己走了过来。他仔细一看，发现这名宫装少妇尽然就是自己的母妃——大燕的德妃娘娘。

　　十年不见，他都快记不起母妃的样子了，现在再次相见，刹那间他已经忍不住泪水连连，疾步上前，猛然“扑通”一下跪在了宫装少妇面前，语气哽咽的说道，“母妃，尘儿回来了！”

　　德妃也是十年没有见自己的儿子了，才会不怕燕帝的怪罪而姬轻尘刚入城就急匆匆的遣张让去御书房，现在骤然间见到儿子，就是做了心里准备，她还是愣了一下，才一把抱住眼前的姬轻尘，“尘儿，你终于回来了吗？”

　　“恩！母妃，是尘儿，尘儿要陪在母妃身边，尘儿今后再也不会离开母妃了！”姬轻尘低声说道。

　　德妃现在已经喜极而泣，只是欣慰的点头。

　　母子两人痛哭了一场，德妃才将儿子接进了千秋殿，然后吩咐侍女给姬轻尘沐浴更衣，便开始询问这十年在离国为质的生活过的怎么样？眼中满含关切之意。姬轻尘便毫不保留的将自己在离国的生活向德妃简单的介绍了一下。德妃听完之后心疼的不行，几次差点落泪，终究还是忍住了，只是她的眼圈红红的，显然很伤心。

　　让姬轻尘好一阵安慰！

　　吃完晚膳，德妃知道姬轻尘在桥山受了内伤，就让御医为他诊治，御医看完之后说九殿下没什么大碍，只需要多休养几天就好，德妃这才放心，让姬轻尘住在了千秋殿。

　　第二天，姬轻尘就匆匆搬到了宗正寺早在他离开离国上京城是就准备好的府邸。德妃知道儿子今年已经十七了，只要过了这个年就到十八加冠的年纪。大燕宗法规定，皇子十八岁加冠之后就不能住在皇宫，而是要在宫外开府自立。所以见儿子就要入住新府邸，她也没有强加阻止，说了几句暖心的话，就将身边的二十多名宫女和张让派到了姬轻尘身边。燕帝在听说姬轻尘已经搬出了宫入住了新府邸时也赏赐了他不少东西给姬轻尘，光银钱就十万贯，解决了姬轻尘在钱财方面的困窘。

　　新府邸早已收拾妥当，再加上姬轻尘身边除了德妃派过来的二十多个宫女和一个太监外就只有宗正寺派给他的二百名侍卫，不需要他再动手，所以这次入住新府倒是比较轻松，没怎么费心。

　　不过就在他刚搬到新府还不到三天便收到了二皇子的传话，说众兄弟见他已经开府自立，准备过几天前来祝贺，让他确定一下具体的时间，准备一下。姬轻尘知道只要皇子开府自立，众兄弟都要前去祝贺，这是大燕宗法规矩的，自己不能废，就立刻找张让商议该怎么举办这个宴会，现在他也就只剩下张让一个人可以商议了。张让不愧是出身千秋殿的内侍，没几句话就将这次宴会所要准备的东西和注意的事项跟姬轻尘说了一遍，姬轻尘听完张让的解说就很放心的将这件事情交给了他。

　　这日，宴会还没开始，位于西街崇仁坊的九皇子府中就开始忙碌了起来。等到了下午时分，众皇子就陆续到了姬轻尘的府上。第一个到的是太子之子怀德郡王姬钊，姬钊虽然只有十一岁，可他是太子之子，是大燕的皇长孙，又已经封王，有资格参加这样的宴会。

　　姬钊刚下车看见姬轻尘已经迎出了门就立即上前躬身施礼道，“侄儿姬钊见过九叔，可不敢让九叔出府相迎。”

　　他的言行举止非常得体，这让姬轻尘不由的佩服太子妃教育子女的能力。

　　“你这话说的，你能来九叔的府上九叔心里就非常高兴，出门相迎又怎么了，都是自家人就别说这些客气的话。”姬轻尘笑着说道。

　　“侄儿知道了，那今后可要少不了到九叔府上唠叨了。”姬钊很圆滑的回答道，不愧是出生在帝王之家，仅仅只有十一岁，他就能这般对答自如，有了这般的心性，很不简单。

　　姬轻尘笑着说好，正准备吩咐张让将姬钊迎进府中，就见十皇子姬延已经在数十名羽林郎的护卫下到了门口。

　　十皇子姬延是当今燕帝最为宠爱的杨贵妃的儿子，今年已经有十四岁。他深受燕帝的宠爱，自视甚高，有点目中无人，对姬轻尘这个陌生的九哥又没什么好感，这次能来完全是杨贵妃的意思，下了车架向姬轻尘躬身施礼完毕就不在多说话。

　　姬轻尘对姬延的冷漠也不予计较，立即让张让将姬延和姬钊两人迎进府中，他继续在门口等待其他诸皇子。

　　不多时巷子口就传来了急促的马蹄声，然后姬轻尘就发现八皇子姬虔尽然是骑马而至，身边没有一个侍卫，有点特立独行的样子。

　　八皇子是太后之子，是太子的亲弟弟，诸位皇子中他是真正的嫡子。只是在十里长亭迎接姬轻尘时，他就对姬轻尘充满了敌意，现在两人又见面，自然是话不投机半句多，简单的行礼客气了几句，姬轻尘就将他迎到了府中。

　　姬轻尘将八皇子迎进府中，就听下人急匆匆的前来向他禀报说四皇子和七皇子到了，他立即出门相迎，刚走到府门口就发现四皇子和七皇子已经下了车架，正在笑吟吟的看着他府门口的匾额。

　　四皇子的母亲就是燕帝的四嫔妃之一的淑妃，所以他在诸皇子中的身份很高贵，又因为他长的像燕帝，又是诸位皇子中最有才学的一个，深的燕帝的喜欢。至于七皇子，他的母亲虽然只是九嫔之一的昭仪，可他的舅舅不简单，是当今西蜀的蜀王，他的身份也不低。

　　看到四皇子和七皇子两人正在端详自家门梁上的匾额，姬轻尘倒是觉得两人很是闲情逸致，就笑着说道，“四哥、七哥，看到这么入神，难道轻尘府邸这匾额有什么特别之处吗？”

　　“九弟，你知道你这信府邸门梁匾额上的这幅字是谁写的吗？”四皇子姬文笑着问道。

　　姬轻尘知道四皇子姬文和七皇子两人非常的喜欢书画，才会走的比较近。四皇子姬文精于书画，尤其是书法方面的造诣非常深，隐隐已有大家风范，现在他向自己询问匾额上的字，话中隐藏了考校的意思，便仔细端详了一下自己府邸匾额上的烫金大字，沉吟了一下说道，“匾额上的四个字写的大气磅礴、雄强豪放深的颜体书法的精髓，只是相比之于颜体又多了几分伟岸宽薄、苍劲之力。轻尘听说四哥精研书法，尤善于颜体，想必这四个字就是四哥写的吧？”

　　“没想到九弟在书法方面也有这么深的见解。确实，这四个字正是你四哥写的，当日他听说宗正寺正在给你准备府邸，就特意写了这副匾额。”七皇子姬满笑着说道。

　　“原来还真是四哥杰作啊！刚才轻尘只是随便一猜，没敢奢望这是四哥写的，没想到还真的就猜中了，父皇说四哥字已经隐隐有书圣八分神髓，今日能得四哥赐字，让轻尘……轻尘多谢四哥的美意了！”发现自家匾额上的字是姬文所写的姬轻尘有点微微的感动。

　　姬文贵为亲王，他能够亲自给自己书写门梁上的匾额，这确实让姬轻尘新生感激。

　　“看九弟说的，都是自家兄弟还客气个啥？”四皇子姬文笑道，“刚才听九弟评颜体是一语中的，想必对书法也颇有研究吧？你四哥我和你七哥没什么爱好，平时就喜欢写写字画几笔画，这么说我们兄弟之间倒是兴趣相投，今后要是有时间还要多聚聚。”

　　姬轻尘应声答道，忙将四皇子和七皇子迎接了府中。

　　三人这边刚到大厅还没有落座，三皇子姬弘昌就到了。

　　三皇子的母亲就是燕帝四妃之一的贤妃，他的舅舅又是当朝的兵部尚书刘平原，他又是当今宁州柳氏宗族族长的亲外孙，所以在诸皇子中除了嫡子姬延之外就数他的身份最高贵。而他到姬轻尘的府上赴宴的时候派头也非常的大，他身边有上百的侍卫相随，全都是高头大马，清一色的宁州长枪，显得威风凛凛。

　　三皇子姬弘昌同八皇子姬虔一样，十里长亭时言语之间就对姬轻尘颇为不满，现在到姬轻尘的府上赴宴，他对姬轻尘的态度倒是客气了很多，不过两人之间除了简单的寒暄了几句外就没有再多说什么。只是在姬轻尘准备将他迎进府中时，他却说二哥就在后面不远处，你等他一同进来吧，至于我，你就不用陪了，还认得你家的路，说罢就径自走了进去。

　　姬轻尘对姬弘昌冷淡态度有点不悦，可他喜欢姬弘昌的豪爽的性格，微微一笑点头答应，就没有再陪他。

　　果然，就在三皇子姬弘昌前脚刚踏进府中时，二皇子姬平和五皇子姬英、六皇子姬雍的车架就已经停在了门口。

　　大燕皇帝的几个儿子虽说同样是皇子，都会封王。可是彼此之间相身份的差异还是很大，而且诸皇子之间也都很认同这种身份上的巨大差异。就像皇后之子，是燕帝的嫡子，有继承皇位的资格，他的身份自然要比诸位皇子高很多。再然后就是四大贵妃所生的儿子，假如皇后没有子嗣，或者说已经立下的太子死了或被废除，他们就有资格继承皇位，所以在诸位皇子中，他们的身份同样的贵不可言。除此之外，像九嫔们和婕妤、美人等的妃子们生的孩子们，要不是特殊时候，他们根本就跟皇位无缘，所以他们在诸位皇子中的地位就要低一大截。

　　这就是所谓的子凭母贵！

　　恰恰二皇子的五皇子、六皇子三人就是这一类皇子。

　　二皇子的母亲只是一个普通的宫女，她在生下二皇子后才被封为美人，而五皇子和六皇子的母亲也只是九嫔中的充容、充媛，他们又没有像七皇子这样显赫的舅舅，跟诸皇子想比身份自然就低了一大截。

　　而这种身份差别从他们的王爵上就可以看得出来。

　　大燕的亲王必须是镇藩一地藩王，而二皇子虽然被封为宋王，可大燕全境就没有一个叫宋州地方，你让他到什么地方去镇藩呢？故而他的宋王爵位虽然是亲王爵，可只是一种虚封。不像三皇子姬弘昌封宁王和四皇子姬文封璐王，都是实封的亲王，只要他们愿意就可以宁州和潞州镇藩。还有就是假如有一天，大燕朝廷不想再给诸王俸禄，让他们到自己的封地征收用度，像三皇子和四皇子就可以到自己的封地宁州和潞州征收银钱，而像二皇子这样虚封的亲王就只能被活活饿死了。

　　当然，这只是比喻而已。

　　同样像五皇子姬英被封为临江王，六皇子姬雍被封为长沙王都是一样的道理，而且他们还是虚封的两个字的亲王，要比一个字的虚封亲王更加不如。就因为有了这一层原因，即便是现在的七皇子姬满和八皇子姬虔以及十皇子姬延都没有封王，可他们一点都不羡慕二皇子、五皇子和六皇子。

　　只是即便二皇子姬平的出身低微，可是他的能力突出，又谦逊和蔼，深受寒门士子和朝中诸多大臣的支持，才会让他有今天的实力能够跟三皇子、四皇子八皇子等人角逐太子之位。

　　因为有相同的身份，所以五皇子姬英和六皇子姬雍才会依附在二皇子的身边。

　　姬轻尘很清楚诸皇子背后的实力有多大，而作为一个出身低微，母舅家又没有势力的皇子，二皇子姬文能够用十多年的时间取得今天的成就，他对自己的这个二哥是相当佩服的。

　　下了车架的二皇子姬文、五皇子姬英和和六皇子姬雍三兄弟对姬轻尘非常的客气，姬轻尘跟三人相互见礼完毕就将他们迎进了府中。


第24章 兄弟论政

　　见诸皇子已经到齐姬轻尘就立即将大家请到了宴会大厅的主位上，众人落座之后宴席开始。

　　因为燕帝的赏赐又不少钱财，张让置办的这桌宴席非常的丰盛，像兴州烤鸡、震泽银鱼、离国炖羊、逢泽麋鹿、鼎方肉、大河鲤、藿菜羹一应皆有，而且还是每案两鼎三盏四盘。而在酒方面既有兰陵酒、又有汾酒、还有离国的烈酒、西蜀的黄酒、东荒的清酒以及岭南的果子酒，天下美酒也是应有尽有，且每案前都摆了七八只形色各异的酒桶。同时张让又安排了一众侍女穿梭般往来给诸皇子甜酒上菜，让诸皇子们喝的兴致高昂。

　　待到酒宴结束，又端上茶点，众人这才开始将闲聊的话题放到了明年的校场较技上。

　　开口说话的是八皇子，语气依然很傲慢，“老九，你回君临已经有十多天了，可父皇到现在还没有给调遣几营兵马让你训练，现在已经过了九月份，距离明年三月的校场较技只剩下半年的时间了，看你现在悠闲的样子，难道一点都不急吗？”

　　姬轻尘清楚八皇子姬虔的心思，笑着说道，“几位哥哥都已经准备了三个月，可轻尘这边还没有动静，轻尘心里确实有点着急。不过，为人子者，需听父命，既然父皇让轻尘好好在府中休养，轻尘自然就不会有什么怨言。多谢八哥的关心。”

　　八皇子姬虔见姬轻尘识破了他的伎俩，老脸一红，讪讪笑道，“我只是关心一下九弟，怕你通不过校场较技，没有让你埋怨父皇的意思。”

　　“九弟是离国军神李青衣的弟子，又得到离国战神李药师的佩刀，弓马齐射武艺方面不俗，想要通过校场较技不难。”六皇子姬雍开口说道，“不过九弟有没有想过，要是你通过考校，被分到四大都督府任职，你究竟想去什么地方呢？”还没等姬轻尘开口回答，他就继续说道，“你在离国待了十年，对离国的军政、风俗民情等相对熟悉，宁州该是一个不错的地方。”

　　姬雍的这句话说完，一旁的宁王姬弘昌的脸色一下子就变得有点难堪。

　　他被封为宁王，宁州相当于就是他的藩封之地，要说谁到宁州任职都督最适合的人自然就是他自己，可姬平尽然当着他的面鼓动姬轻尘，根本就没有将他放在眼里嘛。

　　不过三皇子姬弘昌同样不是能够被一两句话就激怒的鲁莽之人，他岂能听不出姬雍话中的意思，岂能不知道姬雍说这话是出于姬平的授意，便笑着说道，“六弟说的对，要是放在以前，九弟去了宁州这日子可能会过的平坦一点。可现在不同，离国的宁武关的主将木峰已经被调离，新上任的孙宗翰又是萧太后的人，萧太后对九弟是恨之入骨，九弟要是到了宁州，两军之间恐怕会多有摩擦啊！”

　　关于姬轻尘跟萧太后之间的恩怨，因为姬轻尘的回燕而使得大燕朝堂上的百官是人尽皆知。

　　“离国对我大燕虎视眈眈又不是一天两天了？这数十年两国之间征战不断。而三十年前宁武关又落到了离国的手中，就成了离国悬在我大燕头上的一柄利剑。要是不夺回宁武关，我们就是晚上睡觉都不敢大意。所以大燕跟离国迟早有一战，既然这样还怕什么跟离国发生点摩擦。离国新君不是已经登基了吗？还扬言说要一统天下吗？他要真有这份魄力就再跟我们大燕打一仗，这次我还就不信了，难道他离国有虎豹骑，有铁浮屠，我大燕的羽林骑就是吃素的，我大燕的苍狼、锐步、龙骧和黑鹰四支精兵就比不上他离国铁骑吗？”八皇子大声吼道，显然不满意三皇子姬弘昌话语中的懦弱表现，再加上他现在已经喝醉了，才敢说出这样大言不惭的话。

　　“老八，你说什么酒话，瞎说什么四大精兵呢？你只顾着要跟离国一战，难道就不想想位于我们大燕东北方的戎狄和南方的岭南夷族还需要提防吗？”三皇子姬弘昌见八皇子敢顶撞自己，就出言吼斥道，“你一个毛头小子懂个屁的兵法——！”

　　他是燕帝诸子中除了已经战死的太子之外是唯一一个领兵作战过又有军功的皇子，他这么一声吼斥，侥是八皇子再怎么自视甚高，傲慢自大，见他发怒了就也不敢再出言反驳。

　　三皇子倒是不再继续斥责八皇子姬虔，而是很冷静的分析道，“前一段时间，离国内乱，新君登基国政不稳，本该是我大燕一举北上收复宁武关的最佳时机。可是父皇没有这名做，不是说我大燕怕了他离国的虎豹骑和铁浮屠，而是大燕现在四面受敌，不止有离国一个强敌，东北的戎狄和南方的岭南两国也不能小觑。要是当时大燕趁机北上宁武关，戎狄和岭南肯定不会眼睁睁放弃入侵大燕的这个绝佳机会。因为大燕和离国是当世的两个强国，不战则已，只要开战就不是一两年的时间，而且都必须要投入全部的精力和兵力，自然就顾不上他们了，他们又怎么会坐失良机呢？”

　　姬轻尘微微点头，他非常同意三皇子姬弘昌的分析。大燕不像离国，东方有阴山做屏障，北方和西方是茫茫草原，只有大燕一个强敌。大燕是一个四面受敌的国家，想要跟离国一战，考虑的因素不单单是兵力和粮草，还要考虑跟周边诸国的关系。其中，除了离国之外剩下的四国之中西蜀和东荒是大燕的属国，不像大燕跟北戎跟岭南有世仇，所以大燕想要跟离国一战，就不能不考虑北戎跟岭南两国的态度。

　　“大燕想要跟离国一战，就必须要解决的是戎狄和岭南，只有彻底的灭了两个对大燕虎视眈眈的豺狼蛮族，才能跟离国决死一战。”四皇子姬文开口补充道。即便是他从小学文，又喜欢诗歌辞赋，且善于书法绘画，文采斐然。可是对于兵事他也很有研究，绝对不是人们眼中的书呆子。

　　“对！”三皇子姬弘昌肯定说道，“所以父皇准备设立了四都督府之中他最重视肯定是防守大燕和北戎边境的辽州以及防守大燕跟岭南边境的夷州，而绝对不是宁州和西州。因为不灭戎狄和岭南蛮族何谈北上宁武？”

　　“只是这样一来的话今后的数年时间，离国宁武关守将要是百般挑衅我们大燕宁州军，恐怕我们也能忍气吞声，因为父皇不想大燕跟离国在短时间内再起战端。”姬平叹息一声说道。

　　“恩！”诸皇子不由的点头。

　　只有姬轻尘神情一震，因为众人这样一番闲谈让他吃惊非小。当初在宁州的时候，他跟顾棋在谈到四都督府时，顾棋都没有想到在今后的数年之中，燕帝会对自己设立的四都督府划分侧重点，会将心思放在辽州和夷州，顾棋让他去辽州原因只是因为辽州都督府管辖的地方大，都督掌军数量庞大，权力大。

　　现在再听到二皇子姬平、三皇子姬弘昌和四皇子姬文的分析，不管是他们自己的见解还是府中谋士的意见，这一番言论让他恍然大悟，才发现了自己某些方面的不足，像看问题眼光放的不够远，眼界放的不够高。

　　俗话说的好，你看到的世界有多大，你得到多东西就有多少。

　　只是现在还不是自省的时候，他便趁机向三皇子姬弘昌问道，“这么说三哥是有志想去辽州或者夷州了？”

　　“这个？”三皇子姬弘昌沉吟了一下，眉头微蹙的说道，“我是有意想去辽州或是夷州的，只是还要看父皇的意思。”他是跟随燕帝征战又立过军功，自然不需要校场考校，再说就是想要考校他，以他的经验和能力想通过也很容易。

　　“不过九弟你要是通过了校场较技，想要过逍遥快活的王侯日子就去西州，要是想立志征战沙场想为大燕建功立业的话就去辽州吧。”他又继续向姬轻尘建议道。

　　姬轻尘一愣，他没想到对自己态度冷淡甚至有些敌意的三皇子会给自己这样的忠告。再将目光移向再坐的众人，发现大家同样是一脸不可思议的望着三皇子姬弘昌，因为他们也没有想到一向以军功自傲不将诸人放在眼里的三皇子今天为什么突然对姬轻尘说出这样一句中肯之言。

　　“九弟仅用一百羽林郎就击败五百北戎精骑突袭，又在桥山力退东荒铁剑，这就足以说明他的勇武和谋略。我建议他去辽州，就是想北辽军中能有一个有勇有谋善战又不懦弱的都督，而不是一个只知蛮勇或者软弱无能的废物。”三皇子姬弘昌突然冷冷的说道，然后不理会众人的不善、愤怒以及仇视的目光，缓缓起身径自离去！

　　三皇子姬弘昌扔下了这样一句足以得罪诸皇子的话就径自离开了，刚才还和气的气氛骤然消失殆尽。众人相互看了一眼，自然就没有再喝茶聊天的心思，便向姬轻尘告辞离开。姬轻尘也不挽留，恭敬的将众人送出了府。


第25章 桥山上的内幕

　　书房里烛光摇曳，檀香缭绕，显得非常寂静，而姬轻尘就独自坐在案几前静静的沉思。书案上放着几位兄弟到府上祝贺时送的礼物，这是张让专门送到书房让他过目的，他对其他几个兄弟的贺礼不怎么放在心上，只对姬平、姬弘昌和姬文送的礼物特别上心，还很认真的细细的查看了一番，二皇子姬平送了他一对玉璧，翠绿色的，晶莹剔透，非常的好看，要是放在君临城出售，绝对值三千两白银；三皇子姬弘昌送了一张弓，他是习武之人，一眼就看出这张弓绝非凡品，有价无市，是武人梦寐以求的东西；至于四皇子姬文虽说只送了一把折扇，可是上面“苍鹰遨游图”是出自七皇子姬满之手，而扇面上的题词又是他自己亲自所写，足见是花了一番心思。

　　他之所以特别重视这三人送的礼物，不是说三人送的礼物很特别，而是因为从今天的宴会上他已经隐隐的察觉到了一点蛛丝马迹，就是除了姬虔是嫡子，对太子之位有一定威胁之外，现在能够真正有资格争夺太子之位，还有强大势力的就只有姬平、姬弘昌和姬文三人，而且以三人对大燕眼下面临的严峻形势做出的判断和分析，他们可以称得上才华横溢，胸有乾坤。

　　这样的人才是燕帝需要的真正的太子候选人！

　　所以他才会不得不谨慎处理，不得不通过三人送的礼物做一番判断，确定三人的心性，以便自己今后跟三人相处时能够从容应对。

　　因为他清楚今后相当长的一段时间内，这三人才是他真正的对手！

　　通过今天跟三人的接触，再加上从三人所送的礼物上做出的分析，姬轻尘不敢说对三人的心性有个一个全面的了解，可心里也大致有个底。

　　就以三皇子姬弘昌而言，虽说对自己很冷淡，甚至隐隐之间还有些许的敌意，可姬轻尘发现姬弘昌是一个豪爽又崇尚实力的人。这样的人性格刚毅，恩怨分明，喜欢堂堂正正的正面争斗，而讨厌阴谋诡计，讨厌和厌恶胆怯懦弱、趋炎附势的人。

　　因此，他知道要是跟姬弘昌相处就必须要有足够的实力让对方信服自己。要是跟姬弘昌做对手的，至少应该不需要时刻提防他会暗箭伤人或者使用阴险的阴谋诡计算计自己。要注意的就是考虑自己究竟有多大的实力，怎么才能够跟姬轻尘在堂堂正正交锋中战胜他。只要自己有绝对的实力，能够一举击败姬弘昌，姬弘昌是一个知道分寸的人。

　　而四皇子姬文则恰恰相反，因为饱读诗书的缘故，姬文的身上有股子儒家所倡导的仁孝，再加上他心性随和，书生气又非常重，且比较重情义，姬轻尘知道跟姬文相处就该以诚相待就行，要是跟姬文做对手，他认为即便是到时候自己败的一塌糊涂，至少也不用担心对方会赶尽杀绝。

　　真正让姬轻尘忌惮的人就是二皇子姬平，跟姬平相处时他发现对方看似跟自己非常的亲近，又很平易近人，可只要细心观察就会发现，不管两人之间说了什么，谈心还是喝酒，两人相处时中间始终有一层隔阂，对于这层隔阂姬轻尘也非常的清楚，这是就因为两人之间不信任和相互提防所致。不过对姬轻尘而言，他忌惮姬文最重要的一点还是因为他看不透姬平这个，不管是待人还是处事姬平表现的都有点太过完美，可是世间又岂有完美的人存在呢？所以他清楚像姬平这样的人要么是太普通太平凡以至于过于淳朴；要么就是陈府太深，隐藏了自己的一切缺点和欲望，是一个大奸似忠的人，而他知道姬平绝对不是一个淳朴的平凡人！

　　有了这方面的考虑，今天宴席已经结束，基本达到了宾主尽欢，可他的心情却愉悦，反而显得非常的凝注。因为这次在回燕的途中遇到了两次刺杀，这让他明白了一个道理，就是不敢再什么时候都要学会保护自己。特别是在桥山遇到东荒铁剑，跟铁剑生死一战差点送命，这就更加让他懂得什么叫实力，实力对自己的重要性。他还是清楚的记得当铁剑的长剑穿过血腥的空气距离他的前胸只有一尺时，他深深的体会到了自己对于死亡的恐惧。这是发自内心的对生的一种留恋，对死的不甘。要不是在关键时刻，一个叫郭劝的人挺身而出，截下了铁剑的长剑，又助他大败了铁剑，姬轻尘相信当时恐怕他已经命丧黄泉了。

　　不过对于郭劝这个人姬轻尘也不甚了解，只是从郭劝的口中得知对方是西宁州人氏，母亲已经早逝，父亲又在上个月病逝，家中只剩下了自己个妹妹郭香两个人，因为两人在西宁城没有了父亲这个依靠，才会到君临来投奔在大理寺任职的舅舅，当时兄妹两人也是刚到桥山，正要准备去黄陵祭拜黄帝，才会在半路上遇到他遭遇的刺杀，关键时刻救下了他。

　　其实当时姬轻尘就有过将郭劝招到自己的麾下的想法，因为郭劝武力非常的强悍，能够跟东荒铁剑战成平手不多，这个的人天下少有，大燕就更加罕见，而且郭劝还只有二十岁，要是再给他足够的发展空间，他今后取得的成就将不可限量。

　　可他想了想还是忍住了没有说出口，除了郭劝是他的救命恩人之外，就是他不想将郭劝当成是自己的一个下属一样看待，还有就是他也看出了郭劝有自己的想法，似乎有自己想过的生活，既然这样，自己又何必强迫他呢？

　　“哎——”想到这里姬轻尘不由的叹息了一声。

　　因为想到桥山一战，想到郭劝，他就想到自己身边缺少像郭劝这样武力强悍的侍卫，既然现在自己已经到了君临，又有了一大笔钱财，是该认真自己找几个忠心耿耿的侍卫的时候了。

　　“自己该去哪里找呢？”想到这个问题姬轻尘就有点头疼，因为他实在是想不到该去什么地方找，军中倒是有不少这样的人，可是当朝的兵部尚书是柳平原，他是姬弘昌的舅舅，自己肯定不能去找他要人，至于宗正寺给他派了两百侍卫，他也看了一眼，要是放在战场上也是百战精兵，可用他们做亲身侍卫就有点不够格。

　　这样想着姬轻尘不由得变得有点烦躁。

　　突然，就在这时他从窗外听到了隐隐约约的琴声。

　　府中除了他之外会弹琴的就只有在宁州是赵祥林送给他的歌姬茗烟，他知道肯定是茗烟在弹琴。这是一首姬轻尘没有听过的曲子，曲子没有《长相厮守》的缠绵悱恻，没有《塞北之风》高亢激昂，有的似乎只是山间松林的微微清风，田间狂野中的细细流水。

　　静静的琴音飘入姬轻尘的耳中，将他的烦躁和沉默驱逐的一干二净。心一静下来，他想到自己是怎么遇到顾棋的，突然心里浮上这样一句话：“市井每多屠狗辈。”脸上不由得露出了笑容。

　　因为现在他心里已经有了主意，知道自己在什么地方能够找到像郭纶一样的人了！


第26章 遇古人

　　作为大燕三百多年的国都，现在的君临城人口约有八百多万，再加上又是大燕政治、文化和经济的中心，吸引了许多各国商贾和学子，以朱雀大街为主，东西八条主干街道上行人络绎不绝，街道两旁也是商铺林立，热闹而繁华。

　　可以说，作为都城它盎然的生机及蓬勃的朝气又彰显了大燕恢弘大气、包容天下、囊括四海的宏大气势。

　　翌日清晨，刚吃过早饭的姬轻尘招呼张让换上了普通的衣衫，两人步行出了府，便开始在君临城的大街闲逛，悠然自得的有股子纨绔子弟的派头。

　　十年前姬轻尘到离国为质时特意在舅舅叶清臣的陪伴下逛过一次，十年后的今天他再次踏上君临城的宽阔大街，看到道敞的街道上来往的行人感慨万千。

　　因为眼前的街市跟十年前一样没有多大变化，茶楼，店铺，酒馆，饭店，作坊遍布街道两旁，修建的富丽堂皇，古香的格调透出一份内敛的典雅奢华。熙熙攘攘的人流仿佛汇成人头攒动的“海洋”，有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有背筐的，有佩刀的，有提枪的，各色人等，穿流成一片繁忙景象。街道两旁的空地上排满了小商贩，有卖水果的，有卖蔬菜的，有买日用百货的，有卖跌打膏药的，还有锵剪子磨菜刀的，以及看相算命的，吆喝声不绝于耳。

　　“殿下，我们该去什么地方呢？”像这样漫无目的的闲逛了片刻，张让有点摸不准姬轻尘究竟是想做什么，便忍不住开口问道。

　　“离开燕国已经十年了，这次回来发现君临的街市依旧没有变化。张让，我已经好久没有像今天这样一个人宁静的逛街了，我们就这样走走吧！”姬轻尘很感慨的说道。

　　张让听到姬轻尘的这一番感慨就不再多言，微微点头，静静的跟在他的身边。

　　两人继续闲逛片刻，拐过这条大街，突然发现前面的路口围了一大群人，人群中还传出了嬉笑怒骂声，“小姑娘，你要是跟了本公子，天天吃香喝辣，何必像现在这样成天在这里卖艺受苦呢？”

　　“你是什么东西，本姑娘才不稀罕你的什么吃香喝辣呢？哼——！你要没什么事情就快点滚，别耽误我们做生意。”人群中传出了小姑娘的吼斥道。

　　“小丫头，他妈别给脸不要脸，就你这样姿色姑娘天香楼有的是，只是我们家李公子能看上你，就是你的福分，你不要以为自己会点拳脚功夫我们就怕了你，我劝你们俩还是识相点从了我们家公子，不然别怪我们家公子心狠没给你们荣华富贵的机会。”人群中又传出了刚才说话的这名公子的随从嚣张跋扈的威胁声。

　　“李公子难够看上小妹，确实是小妹的福分，可是小妹岁数尚小还不到婚配的年纪，可能要让李公子失望了，我们是外地人，初到君临是为了寻找亲戚，只因花完了盘缠没了回家的路费，才会想到在街上卖艺赚钱回家的路费，以前不知道怎么得罪了李公子还请恕罪，还希望李公子能够高抬贵手放过我们一马，郭……”人群中传出了一个男子的声音，说的话很和气，可语气一点都不卑不亢。可是他的话还没有说完，就被妹妹阻止道，“哥，你别跟他们低三下四的，这里是君临城，是大燕的都城，我就不信他们还能将我们能怎么样？难不成他们还想在光天之下强抢民女吗？难道就没有王法了吗？”

　　人群中小姑娘声音不大，可话说的理直气壮，不畏强权，很是激昂。

　　“小妹——”

　　“哎呦——这小嘴巴还真够辣的啊！本公子我就喜欢这样的，够劲，王公子你说是不是啊？哈哈——”人群中传出了刚才嬉笑怒骂的李公子的轻薄之声。

　　“哼——还真是两个不识相的乡巴佬啊！自己也不去打听打听我们君临七虎是谁？只要我们君临七虎看上的东西，谁还敢不给？还有得不到的？对，这里是天子脚下是帝都君临城，可又能怎么样？王法？光天之下强抢民女？我们就是王法，我们还真就喜欢光天之下强抢民女。你要不服？那也得服。你要王法，那我待会就让你见识一下什么叫王法。”这声音嚣张至极，显然是李公子口中的王公子所说的，他有点不悦的继续说道，“我说李公子，你还跟她废什么话，要是喜欢就抢回家嘛，你要是真顾忌王法不敢，可别怪我王垠不客气了。”

　　“……”

　　听了半天发现是一群浪荡子弟正在调戏良家妇女，还想继续看热闹的姬轻尘就没有兴致，开始转身离开。他觉得像这类纨绔子弟欺男霸女的事情自有君临知府去管，现在还轮不到他一个无权无职的皇子，因为他心里想的跟刚才人群中说话的小姑娘一样，认为这里是军临城，是大燕的帝都，是有王法的地方。不过向前走了几步，他突然向一旁的张让开口问道，“刚才说话的这两人似乎是世家子弟，不知道你认不认识他们？还有这几天，君临城是不是时常有欺男霸女强抢民女的事情发生？难道君临知府就不管吗？”

　　张让小声的回答道，“殿下，刚才奴才听这两人说话的口气，似乎是平阳侯和安阳侯家的子弟，具体是李牧之和王佑的子侄还是玄孙辈——这个奴才也不太清楚。”

　　他斟酌着回答完侧头看了一眼姬轻尘，发现姬轻尘眉头紧蹙沉默不语，沉吟了一下，又继续说道，“至于君临知府庞籍，李氏和王氏是世家大族，随便一个子侄身上的爵位都被他君临知府正四品的官衔还要高，家里还有像平阳侯和安阳侯这样的大靠山，他又能管的了什么，只能的睁一只眼闭一只眼。”

　　张让口中的平阳侯和安阳侯不是别人，正是君临李氏和王氏的族长李牧之和王佑，平阳侯李牧之现在是枢密院副枢密使，安阳侯王佑是吏部尚书，两人都位居执政之位，相当于副宰相，要是再进一步就要位列宰相，是大燕朝堂上举足轻重的权臣。

　　缓缓的踱着步子，静静的听着张让的解释，姬轻尘依旧沉默不语，刚才说话的这两兄妹的声音他似乎在哪听到过，觉得有点熟悉，可就是一时之间记不起来了。

　　这时大街上的行人一阵慌乱，前方突然出现了一队羽林骑，正急匆匆的冲向了姬轻尘。姬轻尘被这急促的马蹄声惊醒，立即躲到一边，这才堪堪躲过骑马飞驰而至的羽林郎，让着这一队二十人的羽林骑擦着他的衣襟飞驰着冲向了刚才调戏良家妇女的地方。

　　“羽林骑不是守卫皇城九门吗？为什么会出现在大街上，还敢这么横冲直撞的？”看着疾驰而过的羽林骑的背影，姬轻尘皱眉问道。

　　张让幸灾乐祸的说道，“可能是李家和王家的子弟遇到了麻烦吧！”

　　“难道他们遇到麻烦还需要出动羽林骑吗？”姬轻尘有点不解，淡淡的问道。他的语气平淡，听不出是欣喜还是不满，然而要是张让心细的话，他肯定会看到姬轻尘在问出这句话时眼中闪过一丝不容外人察觉的阴霾之色。

　　“殿下，统领六千羽林骑的将军就是平阳侯李牧之，而羽林骑中世家子弟居多，李氏子弟就有不少在羽林郎中任职，现在李家和王家的子弟遇到麻烦，他们又岂能放过这样一个绝佳的变现机会？”张让平心静气的解释道，似乎早已对这种事情已经见怪不怪了。

　　“哼！他们的胆子可不小，还真把大燕的羽林骑当成是自家的私兵了！”姬轻尘冷哼一声说道。

　　“殿下，像今天这样的事情又不是一次两次了，以前常有李家子弟在君临城里惹是生非而羽林骑出现解决的情况。”张让小心的回答道。

　　然而张让不止是回答问题这么简单，他的话里另有深意，就是想告诉姬轻尘之前羽林骑都是这么做的可陛下没有管他们，意思是现在他们这么做让姬轻尘也不要管闲事免得惹上李氏和王氏对自己不利。

　　可是姬轻尘不这么想，刚才他没管是以为君临府会管，现在他已经知道了君临府不管，他们也管不了，而且事情已经闹到了需要羽林骑出面解决的程度，这就说明李家和王家子弟调戏的这俩兄妹很不简单，这两个世家子弟是碰上了硬茬。他刚回君临，本不是一个爱管闲事的人，可是既然让他遇上了眼前这等欺男霸女的恶性，他就不能不闻不问。你李氏和王氏的子弟不是仗势欺人，很喜欢拼爹吗？他现在最不憷的还就是拼爹。

　　于是语气严厉的向张让说道，“光天化日之下在帝都强抢民女，还要让大燕引以为荣的羽林骑尽然出面助纣为虐，张让，你说我们还能不管？走，过去了看看！”说着不顾一旁想要劝阻的张让，径自转身往回走。

　　张让看到刚才还是温文尔雅而九殿下一下子眼神变得锐利，身上骤然间散发出的一股的凛冽的杀气，他的身形微微一顿，微微一愣，便立即回过神来小跑着跟了上去。

　　姬轻尘离刚才的街口就不远，这时他又大步前行，没走几步就回到了街口。待他到了街口时才发现街上围观的人群早已化作鸟兽散了，刚才匆匆而来的二十名羽林郎和不知何时出现的二十名君临府的衙役已经将街口围了严严实实。通过羽林郎和衙役们身影之间留出的缝隙，他看清了里面的情形，就见一名红衣少女正将一柄长剑抵在早已吓得脸色煞白的一名世家子弟的脖颈上，红衣少女身边一名年纪不过二十身形挺拔的青年男子则一手持剑，正紧紧的将红衣少女护在自己的身边，警惕的注视着四周的羽林郎和衙役们。

　　双方就这样对峙着！

　　刚到街口姬轻尘就看到一幕，步子突然一顿，继而脸上露出了惊讶之色。因为他认出被围困的这一男一女俩兄妹不是别人，正是在桥山跟东荒铁剑的一战相助过他的郭劝和郭香。他不知道郭劝兄妹究竟遇到了什么麻烦而没有去投奔在君临大理寺任职的舅舅而沦落到了到大街上卖艺糊口的地步。可现在两人尽然绑架了李氏和王氏家族中的子弟又跟羽林骑对上了，这罪名就大了，具体说就是形同谋反，是要杀头灭九族的，他不能不立即阻止，免得将事情闹大，于是就是大步向前向被围困的郭劝和郭香两兄妹走去！


第27章 太监很厉害

　　“让开！你们这是干嘛呢？光天化日之下敢在君临城行凶，难道你们眼里就没有王法吗？”就在姬轻尘大步走向被包围着的郭劝兄妹时张让突然疾步上前吼道。

　　君临城的衙役早已见惯了众多世家子弟的嚣张和跋扈，吃过很多亏，现在被张让这一吼，又见信步而来的年轻公子气宇轩昂，举手投足之间贵气十足，便不敢阻拦姬轻尘，尽然不由自主的主动给他让开了一条路。

　　一旁的羽林骑首领，一名年纪约在三十，一脸骄横模样的男子看到衙役们的懦弱表现，气的脸色一沉正准备吼斥，突然看到年轻的公子大步走到两个匪徒面前时，匪徒的脸上露出了欣喜之色，他一惊，便猜测出了这名年轻公子可能跟眼前这两名匪徒有莫大的关系，就忍住没开口，而是静静的在一旁注视着姬轻尘的一举一动，想静观其变。

　　“郭兄，郭小妹，你们俩人这是？”姬轻尘走到郭劝兄妹前问道。

　　郭劝看到姬轻尘也有点吃惊，随即脸上露出了欣喜之色，他在桥山时遇到姬轻尘时看出对方身份很不简单，只是当时姬轻尘没有明说，他就没有询问。现在他和妹妹君临城遇到了麻烦，惹上了这几个纨绔子弟，还引出了名震大燕的羽林骑，他何尝遇到过这种场面？一时之间不知道该怎么办，正焦急不已，可就在这时姬轻尘的让他眼前一亮，他虽然不知道姬轻尘的真正的身份，可心里隐隐觉得对方肯定能够助自己和妹妹脱困，便开口说道，“姬兄——公子，你怎么会在这里？……”

　　只是郭纶的话还没有说完，他身边的妹妹郭香就说道，“咦——！姬公子你怎么在这里啊？真是太好了，你来了我就不怕他们了，你可以为我和哥哥做主了……”

　　郭香见到姬轻尘，不像郭劝想的这么多，更像是沦落天涯的浪子遇到了知音，就叽叽喳喳说了半天，将自己是怎么被欺负，又怎么跟想抢她做小妾的人交手，怎么又跟哥哥被围困在这里的经过跟姬轻尘说了个大概，说完之后一双小眼睛还滴溜溜的瞅着姬轻尘，望着姬轻尘的样子就像一个受了委屈的孩子，尽然丝毫不知道自己早已犯下了杀头的罪名。

　　早前姬轻尘路过这里时就了解到了一点情况，现在听完郭香的诉说，他已经大体上知晓前因后果。就是李公子和王垠两人纨绔子弟闲逛时看到郭香长得漂亮，就见色起意，李公子就想让郭香做他的小妾，上前去调戏，没想到郭香不但不愿意还狠狠的斥责了他一顿，两人顿觉颜面大失就下令身边的家奴抢人。不曾想郭劝兄妹不像平常被他们欺凌的百信，一身功夫很是了得，狠狠的将他们身边的家奴教训了一遍。让两人是又惊又怕，又羞又怒，恰好这时候听到打斗声君临府的衙役刚刚赶到现场，李公子和王垠就命令君临府的衙役们将两兄妹抓了送到君临府大狱。

　　郭香一见衙役们上前就要抓自己和哥哥，顿时大惊，觉得官府的人怎么不抓调戏自己的坏人去要将自己个哥哥下大狱，大怒之下就抓了一旁对衙役们颐指气使的李公子，用李公子威胁想上前抓他们的衙役。

　　李公子和王垠的手下已经领教了郭劝兄妹功夫，被两人打怕了，不敢上前救人。而君临府的衙役们因为李公子被抓在郭香手里做威胁，他们有点投鼠忌器，只能将郭劝和郭香围困在这里。就让李公子的手下将消息送给了附近驻守的羽林骑，这才引出了羽林骑前来救人的一幕。

　　“郭兄，这件事就交给我来处理，你们还是先把人放了吧！你们难道不知道，像你们现在这样跟羽林骑刀剑相向形同谋反，是要被杀头的。”姬轻尘向郭劝的说道。

　　因为大燕羽林骑的特殊性，他们被称为大燕皇帝殿前的大汉将军，又是从大燕三十万精锐中挑选出来的佼佼者，在大燕是除了皇帝之外不拜公卿不参王侯存在，普通百姓只要跟他们刀剑相向就对于跟大燕皇帝作对，自然就被视为谋反。

　　郭纶听完脸色一下子变得煞白，立忙让郭香放人，可郭香就是不肯，不过她也吓得不轻，既有点怀疑又怯生生的向姬轻尘问道，“姬公子，你真的能保证我放了他，我和哥哥就不会被他们下大狱吗？”

　　“能，我不但能保证他们不会将你们俩下大狱，还会让他们给你跟你哥赔礼道歉。快放了他，难道你这样举着剑不嫌累啊？”姬轻尘笑道，他发现眼前这丫头实在是太可爱了。

　　“恩！那我就放了他。”郭香得到姬轻尘的保证，这才取下了抵在李公子脖颈上的长剑，将对方狠狠的一把推了出去。

　　李公子刚才剑下逃生就立即被他身边的家奴护卫在中间，气急败坏的向刚才静观其变的羽林骑首领下令道，“李铎，你他妈还愣着干什么？还不快将这三个匪徒抓起来，然后将他们送到府上去，我一定要好好的审问他们。”

　　郭劝和郭香兄弟听了李公子给羽林骑将领的命令，长剑一举就要准备杀出一条血路，因为两人知道一旦落到李公子手里，自己会有什么样的下场。

　　郭香更是怨恨的望了一眼姬轻尘。

　　姬轻尘倒是表现的很淡定，他就像早就聊到李公子会下这样的命令，就在羽林骑首领就要下令时突然开口向李公子问道，“你是平阳侯的什么人？”

　　姬轻尘的这句话出口，刚准备下令的羽林骑首领突然将凛冽的目光移到了姬轻尘身上。这句话看似很简单的，可他听出了其中的含义，就是说眼前这个温文尔雅的年轻公子似乎跟平安侯府很熟悉，可他就是李氏家族的旁门子弟，他在君临住了这么多年，没见过跟平阳侯熟悉的这样一个年轻人啊！

　　李公子一听到姬轻尘说出“平阳侯”三个字，就非常得意的说道，“没想到你还有点见识，还知道君临李氏和平阳侯，那本公子现在就告诉你，本公子叫李长征，平阳侯就是我的祖父，我就是平阳侯之孙。小子，现在知道本公子的身份了吧？可惜已经晚了，既然你跟他们两人认识，就是他们两人的同伙，你们想要劫持本公子，想借此威胁平阳侯，想对大燕不利。哼！真是胆子不小，罪不可恕！”

　　“李长征？这名字不错，可惜啊！”姬轻尘叹息道。

　　“可惜什么？”李长征尽然傻傻地问了一句。

　　“可惜啊！我不知道君临李氏，不知道平阳侯是谁？自然就不知道李长征是什么东西了。”姬轻尘一字一句说道，见李长征已经气得被涨红的了脸正要反驳，突然话锋一转，话语冰冷的吼斥道，“可我知道君临城有你这样一个专门欺男霸女，无恶不作，又恶贯满盈的纨绔子弟。你是君临李氏的子弟怎么样？你是平阳侯的之孙又怎么样？这里是大燕的君临城，王子犯法都要跟庶民同罪，你又算什么东西？敢视大燕律法为粪土，敢将羽林骑将自己家的私兵，还洋洋得意的说自己是平阳侯的之孙？你就是平阳侯的耻辱，像你这样的人渣就该凌迟处死，死一百次都不足惜。”

　　“李铎，还愣着干什么！还不快将眼前这个狗东西抓起来！”李长征被姬轻尘斥的满脸通红青筋暴起，厉声向羽林骑首领大吼道。

　　“大胆李长征——”突然，就在李长征话音落地之际，张让已经怒吼道，“你胆子倒是不小啊！敢跟……”

　　“李铎，这三个贼子敢公然侮辱我们李氏，敢公然辱骂祖父，还不快将他们抓起来问罪。”除了自己的祖父外李长征何时被别人像现在这样吼斥过，再加上他今天还被人挟持丢了脸面，所以不待张让将话说完，就厉声向一旁的羽林骑首领李铎骂道。

　　“砰——”“砰——”“砰——”就李长征的话刚说完之际听见三声响，再看到眼前的这一幕顿时让姬轻尘吃惊不已，因为这时的张让已经欺身而上，一下子就将护在李长征身边的家奴打飞，又一把就抓住了李长征的领子，“啪——啪——啪——”对着李长征就是三个耳光。

　　张让是太监啊！

　　可这也太强悍了吧？

　　什么时候太监尽然变得这么厉害了呢？

　　敢将大燕四大战将之一的平阳侯李牧之的孙子摔耳光。

　　骤然间看到自己身边一个普通的太监尽然这么生猛，受到张让的刺激的姬轻尘的全身的热血突然上涌，他深深吸了一口气，向身边的郭劝说了一句，“郭兄，今天我们兄弟又要一战了！”就苍鹰一般的跃出冲向了羽林骑的首领李铎。

　　郭劝和郭香一直观察着四周的动静，他们在得知自己得罪的李公子尽然是平阳侯的孙子时便吓得有点不知所措，毕竟平阳侯的赫赫威名像他们这样的平头百姓也听说过，现在又突然间见到姬轻尘身边的一名下人敢向平阳侯的孙子下狠手，就已经吓得目瞪口呆，现在突然听到姬轻尘的这句话，兄妹两人立即回过神来，尽然想都不想就跟着姬轻尘的身影冲向了羽林骑。


第28章 街区大混战

　　因为羽林骑在大燕的特殊性，只要是在大燕境内就只有他们欺负别人的份，哪里还有人敢对他们不敬，所以面对姬轻尘猎鹰一般的突然袭击，羽林骑的首领李铎愣是没有防备，直到姬轻尘距离他只有六尺时，他才感觉到一股凛冽的杀气，立刻想要拔刀，可这时已经来不及了，姬轻尘早已冲到了他的身前，对着他的胸膛就是狠狠的一拳。

　　砰！

　　一声猛烈的撞击声。

　　已经不及躲闪的李铎无奈之下只能硬抗下姬轻尘蓄势以待的沉重一击，他的身体猛然间倒退了三步方才站稳，然后便是“噗——”的一声，一口鲜血喷涌而出，脸色骤然间变得非常的苍白。

　　显然，这么简单的一击，已经让李铎受了不轻的内伤。

　　一击得手之后姬轻尘就不再给李铎反击的机会，他乘势连续出拳，又是“砰——”“砰——”的两声，势大力沉的两击重拳又狠狠的砸在了李铎的身上，这次李铎没有再挺住，他的身体就像断了线的风筝，倒飞了出去，又狠狠的砸在街边的一个菜篮上，将菜篮子砸了稀巴烂。

　　这边郭劝和郭香兄妹跟着姬轻尘冲时羽林骑时，这次面对羽林骑两人倒是有了分寸，没敢再动用手里的长剑而是选择了徒手格斗。郭劝的徒手格斗术丝毫不逊于姬轻尘，面对还在发愣的羽林骑时他突施重手，眨眼间就放倒了三名羽林郎。而郭香对还在发愣的羽林骑视而不见，将目光移向了李长征身边的一众家奴们，她对这一群助纣为虐的奴才非常的厌恶，刚才就已经略施惩戒，可现在发现这帮人还是没有长记性，就再次将目光放在了他们身上，想再给这帮人一次深刻的教训。

　　至于张让，当他狠狠的教训了一顿李长征，刚回头时，眼前看到的一幕将他吓出了一身冷汗。因为他看到九殿下正在跟羽林骑李铎厮杀了一起，而且刚刚将羽林骑的李铎打飞了出去。骤然间发现原来九殿下也这么神勇时，张让想也不想的又继续加入了战团冲上了羽林骑。

　　这时羽林骑们已经反应过来了，他们才发现眼前四人的胆子会这么大，敢挑衅自己的权威，便大怒不已。他们本就是从三十万大燕精锐边军中挑选出来的佼佼者，又是百战老兵，经过过战争的洗礼，是染过血的悍勇武卒，只是因为久待君临，又成了天子亲军才沾染了一股傲气，才会除了大内侍卫外根本就不将天下诸军放在眼里，现在发现有人敢在他们的地盘上欺负到了他们的头上，他们大吼一声，便不及躺在地上的李铎下令，就嗷嗷叫着杀向了姬轻尘和郭劝四人。

　　至于君临城的衙役们平时处处被羽林骑压着一头，天天被世家子弟欺负着，可这是相对于的，对于普通的百姓而言，他们依旧是官差，依旧有权威。所以看到姬轻尘等人胆大妄为之后他们也被激怒了，不等领头的下令，他们也跟着羽林骑杀向了姬轻尘等人。

　　刚才是因为突然出手占得了先机姬轻尘和郭劝、张让、郭香四人才能占了上风，现在羽林骑和衙役们已经回过神来，又被激怒了，就像一群饿狼一样嗷嗷叫着冲向了他们，除了已经被击倒受了伤的几人外，面对三十多人的正面冲锋，姬轻尘四人突然感觉到压力增大。

　　“哈哈——”就在这时，突然听到姬轻尘大笑道，“缟素北上誓灭戎，雄狮十万气吞离。试看天堑投鞭断，不信中原不信燕。”

　　这句诗句一出口，他的气势骤然大盛，身上傲气倍增，凛冽的杀气像冷夜里的寒风，尽是逼得衙役们不敢近前。

　　郭纶和张让不是饱读诗书，可也是读书识字的人，听到姬轻尘这首慷慨激昂的诗句，突然间精神一震，身体里就像充满了无穷无尽的力量，一声大吼，全身上下杀气四溢，再次杀向了冲向他们的羽林郎和衙役。

　　三人的气势骤变，顷刻间战场上的局面又发生了变化，他们又占得了上风。

　　不过刚才这句诗一吟出口，就连姬轻尘自己都不敢相信。

　　这时附近巡视的君临城府衙的衙役们听到这边的厮杀声就匆匆赶来，看到自己的同伴已经身陷混战之中，不及细想的就加入了战团。附近驻守的羽林骑也不知道是怎么得到了消息，听说有人欺负到自己的头上了，就又派出了三十骑，这三十骑羽林郎骑马冲到现场，看到自己的同伴正在苦战，同样是想也不想的就加入了战团。

　　羽林骑和衙役们人数增加，使身陷战团中的姬轻尘四人感觉到压力有增大了很多。

　　然而就在这个时候，不知不觉中有一个身影突然加入了战团，这个人一加入战团就改变了战场上向羽林骑倾斜的局面。因为他的徒手格斗术非常厉害，特别是针对眼前这种数十人的大混战，他的格斗术就显得更加的游刃有余霸气十足，只要是羽林郎或者衙役但凡碰到他，眨眼间就会被他击倒而失去了战斗力。

　　突然间又了这样一个陌生人的相助，姬轻尘这一方的压力大减，他也不由得松了一口气。借着空隙的时间姬轻尘趁机瞅了一眼身边的陌生同伴，发现这人身形高大，长发披肩，显得特立独行，可是他一袭蓝衫脏兮兮的就像三五个月没有洗了一般，而且全身还散发着浓浓的酒气，十足的像一个乞丐。

　　只是姬轻尘根本不看重外表，他在看到这个陌生人的第一眼就猜出了对方非常的不简单，有了李青衣十年的教授，再加上他在离国军中三年的征战，这使得他在武技方面有独到的见解，通过眼前这个邋遢年轻人精湛的格斗术，他发现对方的底子十分的扎实，而且格斗经验非常的丰富。练武十年，他非常清楚一个人要不是从小就开始练武，又参与过像今天这样的大混乱的人，是不会达到像眼前这个年轻人的程度的。

　　由此，他判断出眼前这个邋遢的年轻人看似穷困潦倒不堪，实则肯定是一个世家子弟，即便现在不是以前也肯定是。

　　有了这个邋遢的陌生人的加入姬轻尘一方变成了五个人。

　　只是他们的人数增加了，衙役和羽林骑的人数也增加了。因为在不知不觉间附近巡视的衙役们又有两拨过来加入了战团，而羽林骑方面又有来了十多名羽林郎加入了混战之中。

　　不过参战的人数一多，这场厮杀的性质就变了！

　　不知道是那个羽林郎和衙役之间有个人恩怨，两人很有缘分的在战团相遇，彼此看到对方就分外眼红，尽然不分场合的开始解决起了个人恩怨。

　　这样一样，难免会出现打错人的时候。

　　有羽林骑发现有一个衙役打了他一拳，他就想都不想朝对手还了一拳，可他场面混乱的很，他这一拳打错了人，被打的衙役回头发现有羽林郎向自己下狠手，就立马给对方还一颜色。

　　就这样骤然间上百羽林骑和衙役参加，集体跟姬轻尘五人的围都场面变成了现在他们两方之间的相互混战。

　　双方参战的人数都不少，这一混战开始，惨叫声此起彼伏，一下子场面变得混乱不堪。这反而使得姬轻尘、郭劝、张让、郭香和陌生的邋遢青年逐渐的脱离了战团。

　　因为在君临城，有了李长征这类纨绔子弟的存在，时常需要羽林骑出面解决麻烦，久而久之羽林骑就慢慢的不将君临府衙的衙役们放在眼里了，处处要压对方一头。现在双方之间的混战一爆发，之前双方之间本就有的新仇旧恨加在一起，衙役们想要发泄长久以来积压在心里怨气，想要找羽林骑出气，而羽林骑突然发现以前被自己怎么欺负都不吭声的衙役今天尽然敢太岁头上动土，就像好好的教训一番，使得双方之间的越来越惨烈。

　　看着眼前羽林郎和衙役们之间的混战场面，刚刚脱离了战团，已经置身事外的姬轻尘突然向他身边的邋遢年轻人一拱手，语气诚恳的说道，“今日一战，多谢这位兄台相助。”

　　邋遢年轻人没有看姬轻尘，而是自顾自的吟道，“缟素北上誓灭戎，雄狮十万气吞离。试看天堑投鞭断，不信中原不信燕。”

　　只是姬轻尘的这首诗从他的口中吟出，又多了一份宏大的气势，多了几分厚重。吟罢，他才向微微侧头，看了姬轻尘一眼，冷冰冰的说道，“你的这首诗不错，我非常喜欢，所以你不用谢我，是因为你的这首诗我才会同你跟他们一战的。”

　　邋遢男子的长发遮住了他的面容，让姬轻尘看不清他现在脸上的表情，可是在对方在吟出这首诗时姬轻尘感觉到了对方身上散发出的一股浓烈的杀气。他知道这股杀气不是针对他的，这是一个怀着报国之情的男人所特有的血腥的表现。

　　只是待他立即回神正准备要开口说话时，他发现邋遢男子已经跄踉着步子，一步一远去，消失在了街口。

　　“唉——！”看着陌生年轻人的背影消失在自己的视线里姬轻尘微微叹息了一声，这才向一旁的郭劝兄妹说道，“郭兄，郭小妹，既然我们在这里相遇就是有缘，现在这里混乱不堪，到我府上我们再详聊。”

　　郭劝兄妹也想早点离开这个是非之地，就微微点了点头答应了姬轻尘的邀请。


第29章 混世魔王

　　姬轻尘领着郭劝和郭香同张让一起回到府中，让两人沐浴更衣完毕，又一同吃过午饭，这才告知了郭劝兄妹自己的真实身份。郭香在听到他是当今大燕皇帝的儿子，大燕的九皇子时惊的目瞪口呆。郭劝倒是比郭香表现的要镇定很多，人也非常的冷静，他听完姬轻尘的介绍，只是微微一愣，就一拉自己的妹子郭香衣襟，就要给姬轻尘施礼。

　　姬轻尘眼尖手快，在郭纶还没有跪下去的时候就一把扶住他，语气诚恳的说道，“郭兄，当日在桥山，要是没有你，哪有今日的姬轻尘啊，又何来的大燕九皇子呢？所以我也不是一个矫情的人，不会将你的大恩放在嘴上，你的恩情我永远都会铭记在心里，今后一定会报答。只是既然我与郭兄两次相遇都是同生共死的场面，这就是我们的缘分，郭兄要是还看得起我姬轻尘的话，今后我愿意跟郭兄俩以兄弟相待。”

　　“殿下这——”郭劝被姬轻尘的真诚感动了，他的语气有点哽咽。

　　“郭兄，你要是愿意就称呼我轻尘即可！”姬轻尘认真的说道。

　　“殿下，郭劝只是一介草民，殿下得殿下不弃，又礼贤下士以国士待郭劝，郭劝早已是感激不尽，有了这份知遇之恩，又敢岂有其他的想法。要是殿下不嫌弃郭劝武艺低微，今后郭劝愿意追随殿下身边，愿意同殿下一同灭北戎、吞离国、战天下。”郭劝慷慨激昂的说道，他不是一个矫情的人，既然已经表示愿意追随在姬轻尘身边，就等于答应了跟姬轻尘以兄弟相待。不过稍一停顿，他又说道，“只是这称呼——要是殿下愿意，郭劝今后就九哥称呼殿下！”

　　“也好！”见郭劝答应跟自己以兄弟相待，有愿意追随自己，姬轻尘也不再纠结两人之间的称呼。

　　“哥，你——”突然间听到哥哥要称呼姬轻尘为九哥，一旁的郭香有点气结，不满的说道，“你称呼殿下为九哥，那我叫他什么？”

　　“郭香，我是你哥的兄弟，自然也是你的兄长，你就跟你哥一样，叫我九哥吧！”姬轻尘笑着对郭香说道。

　　“哼哼——！我才不呢！我才没你这么没出息，明明是比你大却非要叫你九哥。”只是一瞬间的愣神郭香就已经恢复了往日的模样，对着郭劝撅着嘴不满的说道。

　　“郭香——你大胆，怎么跟殿——怎么跟九哥说话的，还不快跟九哥道歉。”郭劝被妹妹讽刺了老脸通红，恼羞成怒的骂道。

　　“哼——！本来就是嘛！”郭劝似乎平时就很疼爱他这个妹妹，对于他的责骂郭香不但不惧怕还顶嘴道。

　　“你——”郭劝气结，正要上前准备教训郭香却被姬轻尘拦住，说道，“郭兄，香儿现在还不过是一个小丫头，你跟他计较什么？今后等她长大了，就不会像现在这样调皮了。郭兄不是说这次到君临要到大理寺找你舅舅吗？怎么会到街头去卖艺呢？”

　　见姬轻尘问起了自己这几天的经历，郭劝也没有再理会一旁躲在姬轻尘身后正向他扮鬼脸的妹妹，沉吟了一下，就将自己跟妹妹在君临之后这几天的经历详细了说了一回。

　　原来郭劝跟妹妹郭香到了君临，就立即按照父亲去世前给两人的地址的信息去舅舅家，只是两人到了地方才发现出现在眼前这户人家根本就不是自己的舅舅，两人以为是自己的地址有错误就去了一趟大理寺，可是大理寺的人告诉他们，说大理寺就没有郭大路这个一个人，两人觉得很奇怪，偌大的一个人怎么就无声无息的消失了呢？郭劝和妹妹不肯罢休，就又去了一趟他们去过的那家，跟房屋的主人确定了真的没有郭大路这么一个人住过那座院子，这才确定了自己的父亲说的舅舅在大理寺的信息有错，地址也是有误的，两人便决定在君临城找找看，可是君临城有很大人有多，两人找了十多天依然没有结果，而这时身上的钱又花完了，无奈之下两人才会想出到街上卖艺赚钱的想法，才有了今天街口发生的一幕。

　　“郭兄就放心休息两天，待过段时间我亲自去趟大理寺问问，没准可能是他们听错了名字，或者是你舅舅有要务在身他们不方便透露行踪才会说没有这个人。”姬轻尘想了想说道。

　　“那就多谢九哥了！”郭劝知道了姬轻尘的身份，听他这么一说，倒是觉得很有可能，就满怀期望的，激动的谢道。

　　然后姬轻尘又跟郭劝兄妹聊了片刻，发现两人都有点疲惫，便吩咐张让领两人下去休息。

　　待张让三人离开，片刻之后再次回到书房向他复命，他便向张让说道，“明天你去大理寺问问，看看他们那里到底有没有郭大路这个人。”

　　“殿下，恐怕是真没有这个人。”张让很肯定的说道。

　　“你怎么知道？”姬轻尘不解的问道。

　　“因为大理寺处理的案件太特殊，所以每年都会有几个人莫名其妙的消失，然后就再也找不到了。”张让很隐晦的说道。

　　听张让这么一解释，姬轻尘才恍然大悟。

　　他知道这是大理寺一项不成文的规定，就是有些见不得光的秘密案件只要处理完，就会清楚几个参与了这件案子的级别不高但又了解太多的办案人员。只是像这样的案子很少遇到，有的时候是十年一次，有时候甚至是二十年都遇不到一次，所以即便是这个规定有点残忍，可是每一代的大燕天子都不会理会。

　　难道这次郭劝的舅舅郭大路就碰到了这样的案子吗？姬轻尘不敢确定，便向张让说道，“不管怎么样你还是再去问问。”

　　“奴才明白！明天就去！”张让领命。

　　“噢，对了，你今天表现的很不错，不知道这身武艺是跟谁学的？”姬轻尘向张让问道。

　　“回殿下，奴才是跟干爹学的武艺。”张让躬身回答道，再见姬轻尘有点不解，便继续解释道，“奴才六岁时净身入宫，当时被分配到干爹手下，干爹发现奴才有点练武的天分，就教了奴才一点功夫。奴才的干爹就是伺候陛下的大内总管魏公公。”

　　原来是这样啊！

　　经张让这么一解释，再想他第一次去御书房时，在御书房门口魏忠贤跟张让之间很随意的对话，他才恍然大悟为什么当时两人见面时说的话那么随便，原来是有这层关系。清楚了张让的底细，他又问道，“你可知道今天同我们一起在街口跟羽林骑和衙役们厮杀的那个陌生年轻人？”

　　“奴才知道。”张让想也没想的回答道。

　　“快说说，他到底是谁？是那家的子弟？”发现张让尽然知道这个邋遢的年轻人，姬轻尘一下子来了兴致。

　　“殿下，他叫白项城，是景候的嫡孙，只是景候的长子十年前跟随太子一同战死在雁门关，所以景候不敢确定他这个嫡孙的真实身份，才没有承认他的身份，让他入宗祠。”张让介绍道。

　　景候，就是大燕名将白晋。

　　侥是姬轻尘已经做好了心里准备，听到邋遢年轻人的真实身份还是让他吃了一惊，只是没等他回过神，张让下面的话又让他听的目瞪口呆，就听张让继续说道，“不过这只是君临百姓们之间的流言，他们又怎么会知道其实白项城长的就像景候的长子，景候又怎么会不确定这个嫡孙呢？只是，只是，奴才也只是听说白项城喜欢上了自己的继母，才会让景候恼羞成怒将他驱逐出了白府。”

　　私人子恋上继母，这绝对是一场不能悲剧的悲剧。

　　难怪白晋会将你驱逐出白府，难怪白项城会变成现在的样子，邋里邋遢的像一个乞丐，满身的酒气，颓废的就像个行尸走肉。

　　不过姬轻尘觉得以白项城在今天街口一战的表现看，白项城的武艺丝毫不会比郭劝差，而君临白氏又是大燕七大世家之一，大燕马槊唯白氏冠绝天下，他相信白项城马上的马槊肯定也是非常了得，还有白晋是大燕军方第一人，战功彪炳，白项城作为白晋的嫡孙，领军能力不会太差，他就知道白项城是一个不可多得的人才。

　　要是能让对方为自己所用的话……想到这里姬轻尘便向张让问道，“你知道他住在什么地方吗？”

　　张让一愣，没想到九殿下会问这个问题，随即他便想到了九殿下要做什么，就低声回答道，“奴才虽然不知道他具体住在什么地方，不过每月有三次他都会去一个地方喝酒。只是奴才觉得，白项城性格孤僻，早年因为喜欢在街头斗殴，在君临百姓中有混世魔王的称号，殿下想要将他收到麾下，恐怕会对你的声誉有所影响，再说他已经被景候驱逐出了白府，殿下现在有贸然用他，恐怕会让景候不快啊！”

　　没想到张让一下子尽然就猜出了自己的用意，这让姬轻尘对他这个年轻的太监刮目相看，武艺不俗，又有几分聪明才气，这个张让确实不简单。只是他知道了张让跟魏忠贤的关系，不敢确定张让是否是魏忠贤，或者说某人派到自己身边的卧底，不能确定是否够是让自己能够放心用的人，眼中闪光一闪，目光紧紧的盯在了他的脸上。

　　张让正说话着，突然感觉到了一股杀气袭向了自己，他蓦然抬头，发现九殿下正在用凌厉的目光的注视着自己，他被这样的目光刺的全身一个激灵，突然间吓得低头沉默不语。

　　姬轻尘只是想试探一下张让而已，现在他的目的已经达到了，就收回目光说道，“你下去吧！”

　　“诺！”张让一下子觉得如释重负，躬身领命，恭敬的退出了书房。


第30章 充军，发配，流放

　　待张让离开书房，姬轻尘就开始考虑怎么才能够将白项城收到自己的麾下的问题，至于说白项城为自己所用是否会影响到自己的声誉，是否会得罪白晋，他一点都不考虑。关于街头巷尾流传的白项城的诸多谣言，他认为只要白项城在今后数年之内建功立业拜将封侯，这些谣言就将会不攻自破烟消云散；至于说白晋，他不了解这个大燕军方第一人的枢密院枢密使，可他清楚一点，就是这个天底下谁又不想自己的孙子能够出人头地做出一番丰功伟绩呢？

　　只是就像张让说的，以白项城的遭遇和经历来看，他可以肯定白项城是一个桀骜不驯的人，这就让他有点为难，既不能像对待顾棋一样礼贤下士，又不能像对待郭劝一样用兄弟情义。

　　一时之间，他陷入了苦苦思量之中。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经到了旁晚时分，就在他不得结果正准备放弃之际，突然脑海中灵光一闪，今日跟白项城的对话一下子浮上了心头，再想到白项城吟出自己的那首诗的时身上男人特有的血腥。他突然间似找到了隐藏在白项城身上不为人知的东西，就是白项城也是一个渴望建功立业的人，渴望用实际行动证明自己的人，他突然觉得白项城不一定喜欢自己现在自甘堕落的。有了这个突破口，他的心里突然一动，有了一个说服白项城的法子，便摊开书案上的宣纸，提笔开始书写。

　　他七岁就到离国为质，书法是在离国跟人学的，他在离国的书法老师就是教授他兵法韬略和破血刀法的离国军神李青衣。李青衣家学渊源，文武全才，琴棋书画无所不通，而且特别精于书法，他在跟老师李青衣学习兵法韬略之际自然而然就跟着开始习练书法。他的老师李青衣在书法方面的造诣很高，又特别喜欢柳体，说柳体雄强劲挺、遒美矫健，又气势磅礴、魄力雄伟，独能够体现军人的风骨。他便跟着老师李青衣学习练柳体，久而久之他自己也喜欢上了柳体的端正安详、伟岸宽博、寓欹于正、寓巧于拙的特点，喜欢上了柳体钩如屈金、戈如发弩、纵横有象、低昂有态的笔锋，喜欢上了柳体的宽厚大气、气宇轩昂、纵笔豪放、一泻千里的气概。

　　是因为这个原因，当日他在府上设宴款待上门祝贺的几个兄弟时，才能在门口一语道破门梁上四个字是姬平的字迹。因为他也书法，他在书法方面的造诣不低，同姬文一样他也喜欢柳体，能写得出一手漂亮的柳体正楷，既能写出柳体的神髓，还能加入自己气势。

　　所以将这一幅字写完，放下笔，静静注视眼前的字，姬轻尘微微点头，他很满意自己的这一笔字。

　　“殿下，门外大理寺丞王文诰求见。”突然，就在时候书房外传来的张让的声音。

　　“噢——王文诰？是君临王氏族长，王佑的三子王文诰吗？”听到王文诰的名字姬轻尘若有所思的问道。

　　“对，就是安阳侯的三子王文诰，身边还带着今天在君临街头闹事的王垠。”张让补充道。

　　“哼——他们倒是很识趣啊！这次专程登门，想必是来请罪的吧？你让他们到客厅等候。”姬轻尘冷哼一声说道。

　　对于世族大家这种惯用的伎俩，他很是不屑，他认为君临城之所以世家子弟横行，正是因为君临各大世家对自己的子弟相互之间包庇，官官相护所致。

　　“诺！”张让领命离开。

　　张让离开之后姬轻尘没有立刻就去客厅见，而是在书房的椅子静静的坐了片刻，整理了一下自己有点混乱的思绪，这才缓步走出书房向客厅而来。

　　燕帝赐给姬轻尘的府邸占地很广，规模很大，仅仅是一个书房就占用了一个独立的大院落。姬轻尘走出书房，跨过这座占地很广的院落，又通过一条了回廊，才远远的看见客厅里一个中年文士装扮的贵公子正坐在椅子上低头喝茶，他的身边一个年纪约在十八九的青年忐忑的屹立着。姬轻尘看到这个中年贵公子就猜到了他肯定是君临王氏年轻一辈中的佼佼者，王佑的三子王文诰。

　　王文诰似乎在客厅就发现了姬轻尘，当姬轻尘步入客厅他就立即起身施礼道，“大理寺丞王文诰参见九殿下！”又向身边的青年吼道，“混账，还不快给殿下赔礼道歉。”他身边的青年听到王文诰的吼斥，立即“扑通”一声跪在姬轻尘面前请罪道，“今日，王垠胆大妄为，冒犯了殿下，还请殿下责罚。”

　　“这是——王兄不用多礼，快请坐！”姬轻尘对王文诰说道，让王文诰落座，没有理会跪在眼前的王垠，径自做到了主位上，“张让，上茶！”

　　张让领命，又让侍女上了茶水，两人慢慢开始的品尝，既然九殿下不说话，王文诰不清楚姬轻尘心里究竟是怎么想的，他就也不敢再提这个话茬，继续让王垠跪在客厅里。

　　两人静静的品完茶水，就见张让匆匆走进客厅向姬轻尘说道，“殿下，平阳侯之子李由携子李长征在府外求见。”

　　“请！”姬轻尘说道。

　　张让领命离开。

　　须臾，就见一个青衣文士和在君临头街调戏郭香的李长征，两人跟随张让一同走进了客厅。

　　青衣文士走进书房，看见坐在一旁的王文诰和跪在地上的王垠，微微一愣，就立即向李长征吼斥道，“孽子，还不快跟殿下请罪。”然后他才躬身向姬轻尘施礼道，“李由见过殿下！”被自己的父亲吼斥了的李长征“扑通”的一声跪在王垠身边向姬轻尘请罪道，“今日李长征以下犯上冒犯了殿下，请殿下治罪。”

　　“李兄不用多礼，快请坐！”姬轻尘同样客气道。

　　“多谢殿下！”李由向姬轻尘道谢，又跟一旁的王文诰打了个招呼才缓缓落座。

　　一旁的王文诰也只是向李由拱手回礼。

　　姬轻尘静静的注视着两人的表情，他发现李由跟王文诰之间的似乎关系很一般，李由对王文诰很有点不屑，王文诰看李由的眼神有点藐视。

　　这时今天在君临街口闹事的两个肇事者以及他们的家长都已经到齐，姬轻尘才开口说道，“李兄和王兄能够亲自到府上替子侄登门请罪，凭这一点就让轻尘佩服，只是李长征跟王垠两人今日所谓太过分，仗势欺人，想强抢民女，两位回去之后还要多加管教才是。”

　　“对！殿下说的是，待回去之后李由一定会严厉管教犬子。”李由开口说道。

　　“垠儿是我大哥之子，只是自大哥病逝之后文诰因为公务繁忙疏于管教，才让他成了现在这样，这次回去之后文诰一定会严厉管教于他，不会再让他为非作歹。”说到王垠时，王文诰也自懊道。

　　“李兄和王兄能这么说，今日又亲自登门，轻尘也就不再追究他们以下犯上的罪名。只是郭劝和郭香兄妹今日受王垠和李长征的欺凌，他们两人须得向郭劝和郭香兄妹请罪，等到郭劝兄妹的谅解才行。”姬轻尘的语气严厉不容反驳的说道。见李由和王文诰有点不解自己话里的意思，姬轻尘继续说道，“因为郭劝兄妹是轻尘的救命恩人，当日轻尘在回燕的途中路过桥山遭遇东荒铁剑，要不是郭劝兄妹出手相助，估计现在轻尘已经丧命桥山了。”

　　李由和王文诰听到姬轻尘的解释，这才释然，他们才理解为什么姬轻尘非要让李长征和王垠向郭劝和郭香这么两个普通的百姓道歉，还要征得对方谅解的原因了，便开口说道，“多谢殿下仁慈，不知道郭劝和郭兄兄妹是否在府上，要是在的话李由这就去跟他们替犬子赔礼道歉。”

　　王文诰也点头表示要替王垠向郭劝和郭香两兄妹道歉。

　　姬轻尘见李由和王文诰的态度很诚恳，非常满意两人的表现，便向一旁的张让说道，“你现在就去请郭兄和香儿到客厅。”

　　张让领命离开！

　　跪在客厅的李长征和王垠听到姬轻尘跟李由和王文诰的对话，额头上渗出了滴滴冷汗，两人还真没有想到这次在会阴沟里翻船，被自己两人调戏的这两兄妹的来头会这么大？想到被自己言语调戏的郭香，想到郭劝刀子一般的眼眸，李长征和王垠就一阵后怕。

　　就在两人战战兢兢思量着自己会受到郭劝和郭香兄妹怎么样的惩罚时，郭劝和郭香两人随同张让走进了客厅。

　　看到跪在地上的李长征和王垠，侥是郭香早已知道了姬轻尘的身份，还是变现的很吃惊，这时她也不跟姬轻尘行礼，疾步上前走到李长征和王垠身前，伸手指着李长征和王垠两人注视良久，这才破口大骂道，“原来还真是你们两个混蛋啊！真是没想到你们两个混蛋也会有今天啊！——上午你们不是很嚣张吗？不是说你们就是王法，喜欢光天之下强抢民女吗？现在你们俩抢一个给本姑娘看看啊！说本姑娘要是不服你们，你们就要让本姑娘见识一下什么叫王法吗？那你们还跪着敢什么啊？有种的就起来让本姑娘见识一下你们的王法啊！本姑娘现在就不服你们啊……”

　　“郭香——！”郭劝实在没有想到自己的妹妹的胆子会这么大，立即吼斥了郭香一声，忙向姬轻尘施礼道，“郭劝见过九哥，香儿不懂事的，还请九哥不要怪罪他。”

　　“香儿顽皮可爱，我又怎么会怪罪她呢？郭兄，来，快坐，这次请你兄妹过来是因为他们两人亲自上门向郭兄和香儿来请罪……”姬轻尘指着李长征和王垠向郭劝简单了介绍了李由和王文诰两人。

　　郭劝听完姬轻尘的介绍，知道了李由和王文诰的身份就连说不敢，说自己兄妹没损失什么，他已经原谅的李长征和王垠两人。

　　可是郭香根本不理会李由和王文诰的身份，她在听说只要得到自己的谅解姬轻尘不会追究两人的罪名，就大声说道，“不行，我会不原谅他们，我要让他们两人充军，发配，流放！”


第31章 精明的郭香

　　当今大燕的七大世家分别是宁州柳氏、商州卫氏、青州崔氏、荆州裴氏、北都白氏以及君临的王氏和李氏，不过原本大燕七大世家中并没有王氏和李氏，而是慕容氏和司马氏。只是当年燕殇帝烽火戏诸侯使得羌族南下，这两大世家遭到了羌族的毁灭性的打击，而后大燕平帝将国都南迁到君临，位于王氏和李氏两家倾尽财力物力全力支持平帝稳定了国政，深受平帝的倚重，两家才逐渐取代慕容氏和司马氏成了大燕七大世家之一。

　　然而即便是白、柳、崔、裴、卫、王和李七姓都是世家大族，可其中依然有高低之分。像白氏和柳氏是当年跟随大燕太祖建立大燕王朝的勋贵家族，两家在大燕的地位仅次于姬氏皇族，只因殇帝时柳氏遭到的打击被北都白氏要大，是以现在宁州柳氏有点不如北都白氏。其次就是裴、崔、卫三家，王氏和李氏要排七大世家的末位。

　　不过王氏和李氏助平帝开创了南下之后大燕数百年的基业，都城君临又是他们的根基所在，他们两大世家在底蕴方面虽不足以跟其余五大世家相比，可在君临是实力依然足以抗衡七大世家的任何一家。

　　现在郭香突然说出这句近乎于判了李长征和王垠死刑的话，郭劝愣住了，李由和王文诰愣住了，李长征和王垠愣住了。

　　郭劝没想到自己的妹妹这么天真的任性，怎么能不识时务跟七大世家的王氏和李氏叫板呢？自己两兄妹只是普遍的老百姓，怎么能跟王氏和李氏比呢？而李由和王文诰两人在来姬轻尘府上之前就已经从李长征和王垠的口中了解了事情的始末，两人根本就没有将郭劝和郭香兄妹放在眼里，直到刚才姬轻尘说两兄妹是他的救命恩人，两人才开始正视郭劝和郭香两兄妹，不过他们骨子里世家子弟的优越性使得两人觉得只要他们能够放低姿态，以他们两家在大燕的地位，郭劝两兄妹肯定会给他们足够的面子，可是没有想到的是郭香尽然这么的不识时务，根本就不买他们两家的面子，顿时两人的脸色变得点难堪，将目光移向了郭劝。

　　至于李长征和王垠两人已经被郭香的话给吓傻了！

　　因为大燕发配和流放犯人的地方是夷州，夷州距离君临大概有上千里的路程，且夷州的南面就是南疆，南疆八支夷族凶横残忍，但凡发配和流放到夷州的犯人要编入军中跟夷州打仗，是九死一生的下场。而大燕将犯人充军的地方是雁门关，雁门关是大燕北方的门户，是防守北戎的重要关隘。北戎蛮狠骁勇，十年前就连大燕太子都战死在雁门关，到雁门充军的下场同样凄惨。

　　“郭兄弟，你看这？”

　　李由为难的向郭劝说道，只是本来就是李长征和王垠的错，现在郭香要惩治李长征和王垠，他也不知道该说什么好。王文诰在大理寺任职，修养要比李由高，不像李由这样将喜怒流露在脸上，可也被郭香这种赤裸裸藐视给气的臣不语，半响不知道说什么好。

　　面对李由有点急切和王文诰冰冷的目光，郭劝也有点紧张，他向郭香吼斥道，“郭香，怎么说话的，你怎么这么不懂事啊！”又立即向李由和王文诰赔罪道，“我这妹妹年纪还小，还很不懂事，请两位不要将她的话放在心上，这件事情郭劝一个就能做主，两位请放心，郭劝已经原谅了令郎和令侄，不会再追究他们的错。”

　　听到郭劝的回答，李由和王文诰的脸色好看了很多。

　　可是郭香看了一眼一旁沉默不语的姬轻尘，发现姬轻尘似乎对她的无理取闹没有反感，就不理会哥哥的吼斥，依旧大声说道，“哥，今天他们欺负的人是我而不是你，你又怎么代替我做主呢？我就不！我就要将他们充军，发配，流放夷州或者辽州。”

　　“你——”郭劝没想到妹妹当着这么多的人面敢顶撞自己，他一时气结，不知道说什么好，他猛然扬起手就要打郭香。郭香看到郭劝的举动，尽然不躲不闪的仰起脸就这么等着郭劝的扬起的巴掌。

　　“哎——！”郭劝沉重的叹息了一声，举到半空的手终究还是没有落在郭香的脸上，因为现在自己兄妹相依为命，他就不忍向自己再妹妹下狠手。

　　“殿下这——”李由见郭劝自己也拿妹妹没办法就向姬轻尘请求道，可是他见姬轻尘一副你们商量我不管你们的架势，只能脸色变了数变，下定了决心和颜悦色的向了郭香，“郭姑娘，今天确实是犬子的不对，让姑娘受惊了，还请姑娘看在李由的面子能够多多的包涵。李由虽然不敢保证能够做到全部满足姑娘的条件，可是只要郭姑娘能够放过犬子这一次，有什么条件姑娘都可以开口，李由一定会想办法满足姑娘。”

　　作为君临李氏的子弟，李由能够向郭香这样一个小姑娘低声下气的求情，已经是很难得了。

　　李长征何曾见过自己的父亲这么低声下气的跟人说过话，而且还是跟一个小姑娘，他早已怒不可遏，眼中满是愤怒。可是突然看到父亲凛冽的眼神以及想到有可能会被发配到夷州或者辽中充军，是九死一生路，他就压下了心头的怒火向郭香说道，“郭姑娘，今天是我的不对，不该对你出言不逊，还请郭姑娘大人有大量，不要跟我计较，只要郭姑娘能够放过我这一次，今后郭姑娘要是遇到什么困难，李长征但凭郭姑娘差遣。”

　　郭香不是一个什么都不懂小丫头，只是见到李长征和王垠想出一口恶气而已，现在见李由能够放下身份向自己替李长征求情，又见李长征的态度很诚恳，想了想就说道，“恩，这个可以考虑！”

　　“多谢郭姑娘！”李由见郭香松了口立即谢道。李长征一愣，也立即称谢不已。

　　跪在李长征身边的王垠见状，立即向郭香求饶，可郭香看都不看，他只能将祈求的目光移向了自己的叔叔王文诰。

　　一旁的王文诰见李由尽然放下了自己的身份向一个小姑娘求情简直就气炸了肺，可是见郭香答应了不语追究李长征的错，又看了一眼跪在地上面如死灰，正用祈求的目光注视自己的王垠，只能强自压住心中的怒火学李由的样子向郭香求情。郭香没有理会王文诰，而至走到王垠身前问道，“你说话当真？只要今后本姑娘遇到什么困难，你会听我的调遣。”

　　“当真！当真！郭姑娘要不信的话可以让九殿下作证。”王垠一下子抓住了救命稻草，立即点头回答道。

　　“恩！这样啊！那我也不追究你的错了！”郭香得到了满意的答案笑嘻嘻的说道，然后又向姬轻尘说道，“轻尘哥哥，你可听到他们说的话了，要是今后他们反悔，或者想赖账的话，你一定为我做主啊！”

　　姬轻尘一愣，这个世界上只有一个人称呼他为轻尘哥哥，这个人就是纾儿。现在郭香这么称呼他，让他一下子想到了远在离国上京城的安乐公主。

　　“轻尘哥哥，你，怎了？”郭香见姬轻尘没有答应她就继续问道。

　　被郭香这么一喊，姬轻尘立即回过神，忙回答道，“你就放心吧，只要有我在他们就不会赖账的。”

　　“恩！那我放心了。那我去玩了，你们继续啊！”郭香得到了姬轻尘的保证，扔下了这么一句，径自离开客厅。

　　待郭香离开客厅，郭劝、李由、王文诰、李长征和王垠都不由的松了一口气。

　　既然郭劝和郭香兄妹已经不准备追究李长征和王垠的错了，姬轻尘也就不想过再惩治两人，只是简单的训斥了两人，就让两人起身。李长征和王垠连忙向姬轻尘谢恩不已。

　　李由和王文诰见自己这次到姬轻尘府上的目的已经达到，寒暄了几句话就向姬轻尘告辞，姬轻尘没有挽留两人，同郭劝将四人送出了府。

　　待李由和李长征、王文诰和王垠的车架消失在巷子口，郭劝这才向姬轻尘问道，“九哥，你不会生香儿的气吧？”

　　“我干嘛要生她的气啊？”姬轻尘不解的问道，继而就想到了郭劝话里的意思，就意味深长的看了郭劝一眼，说道，“郭兄，其实香儿要比你精明多了，你这个妹妹不简单啊！”

　　郭劝一阵疑惑，不解的问道，“殿下的意思是？”

　　“你以为王氏和李氏这次专程上门请罪，他们是看在我的面子上吗？不是，以我现在的实力，一个没有封王没有根基的皇子还没这么大的面子，这一切都是因为父皇。所以，像今天这样能够让王氏和李氏低头的机会，恐怕以后就不会再有了。你说这么难得的机会让你们兄妹遇到了，香儿又岂能会白白的浪费了？”姬轻尘淡淡的笑道。

　　然后发现郭劝还在一旁发愣，他就不再言语，径自转身走进了府中。


第32章 两府的决定

　　再说王文诰跟王垠回到府中，王文诰将自己的侄子王垠狠狠的训斥了一顿，狠狠的出了一口在郭香身上受到了气，这才觉得心里舒服了很多，才平复了一下心情向自己父亲王佑的书房而来。

　　王佑年纪已经过了五十，身体有点发胖，可是皮肤白嫩，可见他在这方面保养的极好。他正在书房里看书，看到儿子走进书房脸上隐隐之间还有几分不快，他便问道，“怎么了？今天到九皇子府上受了气？”

　　“哼！不就是一个到离国为质了十年的皇子吗？又什么了不起的，敢这样欺辱我王氏，迟早我一定跟他好好的出了这口恶气。”想到在郭香面前低声下气求情的场面，王文诰就狠狠的咬牙切齿的说道。

　　“混账，怎么说话的？为父告不知道诉过你多少次了，要遇事要冷静，要学会将自己的喜怒哀乐隐藏在心里，你看你现在的样子，就像一个受了伤想要处咬人的野狗，哪里有半点像我王氏继承人的样子？”王佑听到王文诰说的话就立即劈头盖脸的吼斥道。

　　王文诰被王佑一阵训斥，突然发现自己刚才的话说的有点冒失，就立即向王佑认错道，“父亲，刚才是儿子一时气愤才会口不择言还请父亲责罚！”

　　王佑见儿子似乎发现了自己错在了什么地方，立即向他认错，就很欣慰的点点头，语气缓和问道，“将门关上，再具体说说你到九皇子府上后发生的事情吧！”

　　王文诰转身关上了书房的门向王佑详细的叙述了一回自己到姬轻尘府上为侄子王垠请罪过程。王佑听完他的叙说没有说话而是沉吟了片刻才问道，“你说说，通过这次接触你觉得九皇子是一个什么样的人？”

　　王佑这么一问，王文诰倒是没有立刻出言回答，而是陷入了沉思，片刻之后他才收回思绪，字斟句酌的说道，“父亲，以儿子看九皇子姬轻尘为人谦虚，颇有心机，只是有点懦弱、缺少主见，是一个难以成大事的人。”

　　“恩——？难道不像是二殿下说的外表温和而心机深沉、胸藏经纬之人吗？”王佑奇怪的问道，他是二皇子姬平支持者，现在听到儿子的见解而二皇子说的有误，他不由的开始皱眉不已。

　　“这点，儿子倒是真没有发现。”王文诰老老实实的回答道，又看了父亲一眼，他开口说道，“不过儿子觉得二殿下子对九皇子姬轻尘的评价有点高。”

　　“照你这么一说，为父还真觉得九皇子这个人不简单啊！”王佑感慨道，“二殿下的才学就是为父也非常佩服，不然为父也不会全力支持他争夺太子之位，所以他说九皇子姬轻尘是一个胸藏经纬之人为父自然一点都不怀疑。可是你一向颇有识人之能，你说九皇子是一个难成大事的人，为父自然也信。现在你跟二殿下的评价有出入，这肯定不是你们两人在识人认人方面出了问题，而是九皇子太会隐藏自己了，他们在你跟二殿下面前都没有表现出自己最真实的一面，才会让你们有这样的判断。”

　　“那父亲的意思是？”王文诰问道。

　　“看来之前我们还是轻视了九皇子，没想到二殿下又对了一个对手，早知这样当初陛下廷议将他召回时为父就该极力反对才是。”王佑语气凝重的说道，“不过现在发现这了也不晚，他刚回君临，除了一个叶清臣外在朝中没有一丁点的根基，我们想要在他还没有发展起来的时候对付他，倒是不用太费心思。”

　　“父亲的意思是想断了九皇子染指太子之位的路？”王文诰阴险的说道，脸上的欣喜之色一闪而出。

　　“为父就是这么想的，这也是二殿下的意思。”王佑的眼里闪过一丝阴霾之色，继续慢条斯理的说道：“不过你还是要注意，他到离国为质十年，现在刚回到君临，陛下为了补偿这十年对他的亏欠，他正是圣眷日隆的时候，我们不能在这个时候触霉头，想要对付他还需要借助他人的力量。”

　　“儿子明白了，请父亲放心，儿子会想一个比较稳妥的办法。”王文诰立即点头回答道。

　　“恩！你明白就好，只是不要操之过急，距离明天三月份还有半年的时间，我们有的是时间。”王佑胸有成竹的说道，然后就见他的话锋突然一转，语气严厉的说道，“既然你说那个叫郭香的姑娘想将垠儿发配充军，而九皇子又没反对，我们就随了他的心思，明天你就将王垠送到军中，让他参军入伍。”

　　“父亲，你这是——”王文诰吃惊不已，他是为了不让王垠被发配充军，才会跟郭香低声下气的求情，现在父亲尽然要亲自将侄子送到军中。

　　“到现在你难道还没有看明白吗？我们看似九皇子已经放过了垠儿不追究他的罪名，实则是他已将垠儿抓在手里，又何必再追究垠儿的罪名呢？而这个时候我们要是不将王垠送到军中，让他远离君临城，恐怕到时候他就会被九皇子所利用了。”王佑对儿子的迟钝有些不满。

　　听完父亲的解释，王文诰骤然间想到了为了不让自己被发配充军，王垠答应的郭香要求，他的脸色一下子变得有点阴沉，“没想到还是被他给利用了！”

　　“所以为父才会说九皇子不简单啊！”王佑意味深长的看了儿子一眼幽幽的说道。

　　“父亲放心，明天一早我就将王垠送去军中！”王文诰很不甘心的说道。

　　“恩！文诰，你要知道权力斗争是不能没有牺牲的，有的时候为了更大的利益必要的牺牲的值得的，你今后切不可再有妇人之仁的想法。”王佑开始教导王文诰道。

　　王文诰沉默不语，似乎正在思量王佑说的这句话，良久他的眼中闪过一抹厉色，躬身答道，“多谢父亲的教导，儿子知道了。”

　　……

　　同样在李府，李牧之的书房里，李由正在跟自己的父亲李牧之介绍着自己到姬轻尘府上之后所发生的一切。

　　李牧之已经年过六旬了，一脸的皱纹让他看起来尽显衰老之态，可是一双眼睛囧囧有神，沙场征战数十年使他身上有股子杀伐之气，即便是在书房中刻意的收敛了，言行举止中气势威严，让人不敢凝视。

　　他静静的听完儿子的叙述，突然开口问道，“那你说说，九皇子姬轻尘到底是一个什么样的人？”

　　李由沉思了一下，就开口回答道，“九皇子姬轻尘为人倒是谦虚和蔼，不过心机不够深沉，并且有点懦弱，又缺少主见，不是一个成大事的人。”

　　“这么说，你还是没有真正的看清他啊！”李牧之叹息一声说道，“你有没有听过今天在君临城他的那首诗？”

　　“缟素北上誓灭戎，雄狮十万气吞离。试看天堑投鞭断，不信中原不信燕。父亲说的这首诗吗？”李由将姬轻尘在街口的诗吟完恭敬的回答道。

　　“对，就是这首。你觉得能够写出这样豪迈又气势凛冽的诗歌的人，他会是一个懦弱没有主见的人吗？”李牧之眯着眼向儿子问道。

　　“这个，儿子也觉得这首诗写的非常的豪迈，有杀伐凛冽的有气势。只是能写出这样诗的人不一定就是……”李由还是坚持自己的看法，只是他的话还没有说完，李牧之就打断他话语问道，“你知道为父为什么会特意问你这个问题？”

　　李由微微摇头道，“儿子不知道。”

　　“由儿，你既不像你大哥勇武，也不像你三弟一样智谋过人精通官场之道，平日里只喜欢读书，又不喜欢科举功名，为父知道你喜欢过这样的生活，自然就不会再强求你做什么。”李牧之语重心长的说道，“然而长征他不像你，你不能要求他跟你过一样的生活，所以为父决定明天就将他送到军中，让他参军入伍。”

　　“——儿子，敬遵父亲之命！”李由脸色变色了一下，顿了一下立即回答道。

　　“怎么？你心里难道就没有疑问吗？或者说你心里有疑而不敢问？”李牧之静静的看着眼前有点懦弱的儿子问道。

　　“儿子不敢！”李由回答道。

　　“哎！”李牧之叹息一声道，“为父这么做是因为听到你说了长征在九皇子府上的变现，发现原来他尽然还是一个能屈能伸懂得隐忍的孩子，才会决定将他送到军中磨练一番，想看看他有没有值得我们李氏栽培的潜质。”

　　李由一愣，有点不敢相信自己听到的话，他虽说是李牧之的儿子，可不是李牧之正妻孙氏所生嫡子，而是小妾生的庶子，所以在李府中的地位远不比孙氏所生的哥哥李勇和自己的弟弟李煜，因为这个原因他的性格有点懦弱，什么都不愿意跟哥哥和弟弟争，因此连同他的儿子李长征在李府也不受重视，不像哥哥李勇和弟弟李勇的两个儿子一样受到父亲李牧之的全力栽培而早已送到了羽林骑，现在听到父亲说要看看儿子的潜质，想要栽培他，李由有点激动的说道，“多谢父亲大人，儿子替长征谢过父亲大人。”

　　“谢什么，长征也是我的孙子，难道我就不想看到他有出息吗？”看到儿子欣喜若狂的样子，李牧之没好气的说道。

　　李由的老脸一红，讪讪一笑，尽不知道该书什么好，面对自己的父亲时显得有点局促不安。

　　“你要是没什么事就下去吧，记得晚上再跟长征好好说说，他之所以变成今天这样是你的错，你是管教不周，太过溺爱他所致，记得以后记得要好好管教他，切不可再让他出去胡闹。”李牧之语气严厉的说道。

　　“儿子明白！还请父亲放心，儿子今后一定会严家观教育他，不会让他在外面做出再侮我李氏门楣的事情。”听到父亲的斥责，李由一凛，立即躬身说道。

　　“下去吧！”李牧之不耐烦的向儿子摆了摆手。

　　李由向父亲告辞，躬身退出了书房。

　　待李由离开书房，书房中的李牧之沉思了片刻，突然眼中精光一闪，暗暗自语道，“既然你有这份的雄心壮志，老夫就在你身上压点宝，你不至于会让老夫输的血本无归吧！”


第33章 论兵

　　翌日，姬轻尘跟郭劝、郭香兄妹吃过早饭，就将郭劝叫到书房，跟郭劝说准备将府中二百侍卫交给他。郭劝没想到自己刚表示了要追随九殿下，第二天就被委以重任，他的心中有点忐忑，忙推辞不已。可是姬轻尘知道郭劝的能力，执意要做府中二百侍卫的统领。郭劝见九殿下这么器重自己，有点感动，向姬轻尘说了几句表示不会让他失望之类的话就答应了这个任命。

　　这时已经到了晌午，张让跟他说过白项城一般会在这个时候出现在君临城的一家酒馆喝酒，他就从书房的书架上取出一件东西交给张让，两人准备去找白项城。

　　正待他跟张让走到了门口，有一个内侍匆匆来到府上传旨，说陛下召见九殿下到御书房觐见。他稍思量就猜到了父皇这次召见自己，很有可能就是为了昨天君临街口的斗殴，不敢怠慢，立即换上了蟒袍，跟着这名内侍匆匆进宫面圣。

　　这是他第二次到御书房觐见燕帝，已经熟悉了去御书房的路，不需要传旨的内侍在前面领路，没片刻时间就到了位于甘露宫的御书房外。

　　到了御书房门口，发现张让的干爹，大燕皇宫内务府总管魏忠贤早已立在御书房的门外候着，看到姬轻尘，他微一躬身说道，“九殿下，陛下正在书房等你。”

　　“多谢魏公公！”早已通过张让得知眼前这个太监的身份，还了解了对方有一身强悍的武艺时姬轻尘就对魏忠贤很客气的说道。

　　这次他第二次踏进了御书房，跟第一次觐见燕帝不同，这次他很淡定。

　　燕帝刚上完早朝，现在正在翻看朝议是的奏章，见到姬轻尘走了进来不及他施礼就开口问道，“尘儿，这两天你伤势好了吗？”

　　听到燕帝说的第一句话是问自己的伤势，而不是斥责他参与了昨天的街头的斗殴，姬轻尘一下子就猜到了燕帝今天召见自己肯定不会为了追究自己在街头斗殴的罪责，他就笑着说道，“多谢父皇的关心，通过昨天的一战，儿臣发现受的内伤已经痊愈。”

　　“你还真敢说啊！你以为朕的羽林骑是什么？是检验你身体有没有痊愈的靶子吗？”燕帝今天的心思似乎不错，被姬轻尘的回答逗乐了，便笑骂道，“混小子，不要将你在离国上京城的陋习带到君临城，你在上京城的时候没人管，历洪图这个老混蛋又刻意的放纵你，让你肆意妄为，可在君临城朕不会这么做，你是朕的皇子，朕不想你今后变成一个只知道遛鸟斗鸡的纨绔贵公子。”

　　燕帝口中的历洪图就是离国的离宣帝，正是现在的离国新君历长川的父亲。

　　当初姬轻尘到离国为质时，离宣帝对他还是非常的不错，除了不能让他出上京城外，倒是不限制他在上京城中的自由，只是因为他是燕国质子的缘故，不管要去什么地方，身边总会有几名离国侍卫相随，平时这些侍卫们除了监视他的行踪之外还负责他的安全，这让姬轻尘逛街感到很不自在，恼怒之下就将自己的闷气撒在上京城中他看不惯的一些富家子弟们身上，久而久之，他跟上京城的贵胄子弟结下了一段不解的仇怨，甚至有一年多时间，他天天都在上京城的大街上跟富家子们打架斗殴，实实在在的过了一段纨绔子弟欺行霸市的生活。而离国萧太后之所非常的恶他，就是因为他在一次斗殴中明知对方是萧太后侄子，还是毫不留情的打断了对方的一条腿，当时离宣帝又没有追究他的罪名，才跟萧太后结下了仇怨。

　　关于他在上京城的这些光荣事迹自然逃不过燕帝部署在他身边的眼线眼中，他们自然就将这些全都汇报给了燕帝，燕帝才会对姬轻尘这么说。

　　“呃——父皇，这个——”自己在上京城的关荣事迹被父皇揭破，让姬轻尘尴尬不已，他立即辩解道，“其实不是儿臣想跟他们动手的，只是羽林骑助纣为虐，而君临府的衙役们又因为惧怕权贵而渎职只愿意欺负普通百姓，儿臣才会出手教训他们的。”

　　燕帝见姬轻尘还敢跟自己狡辩，有点不悦的说道，“你这只是简单的出手教训他们吗？参与斗殴的羽林骑有八十六人，衙役有一百三十八人，可只是一场斗殴，羽林骑就重伤十八人，轻伤三十人，衙役重伤六十四人，轻伤七十三人，参加斗殴的人才二百二十四人，一场斗殴就伤了一百八十五人。你说说这就是你教训他们的手段吗？这要是两支纪律败坏的军队，让你这么教训一顿，他们岂不连仗都不用打就成伤员了？”

　　见燕帝发怒了，姬轻尘只能低声说道，“父皇教训的对，儿臣知错了。”

　　“你真的是这么认为的吗？”燕帝突然放下手里的奏章直视着姬轻尘问道。

　　“父皇，其实儿臣觉得像羽林骑这样为了个人的欲望而助纣为虐，只知道欺负普遍百姓的精骑，即便是他们的战斗力再怎么强悍，这次被打成重伤儿臣也不觉得自己有错，反而认为这次他们伤的还太轻了。”既然燕帝这么问姬轻尘也就深深吸了一口气装着胆子说道，“一支兵马，首要的就是军纪，要是军纪不严，危机时刻必会出现将令不一的情况，而士卒骄狠，必轻敌，战时要是遇到强敌不破，军心必将涣散，到时候只能一败涂地。就像令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”

　　“哼——”燕帝冷哼一声，“照你这么说，朕的羽林骑除了只知道欺压百姓，遇到强敌一败涂地之外，就一无是处了？”

　　“请父皇恕罪，儿臣不是这个意思。”燕帝的反问让姬轻尘一愣，惊得他立即请罪道，“儿臣认为现在的羽林骑太过骄横自满，以为自己是父皇殿前的大汉将军就不将大燕诸军放在眼里，要是长此以往下去必将会导致军力涣散，军纪败坏，到时候恐将会变成不堪一击，只剩下徒有虚名。”

　　“看你将朕的羽林骑说的这么不堪，朕倒是差点忘了你在离国时就跟李青衣学过兵法，又亲自见识过离国的虎豹骑和铁浮屠的训练，有离国两支精骑珠玉在前，难怪羽林骑会在你眼里称不上什么骁骑。”燕帝淡淡的说道，只是他的脸上没有一点表情，既看不出任何的喜怒，“既然你跟李青衣学过练兵征战之法，那朕就考考你，你倒是说说该怎么处理羽林骑助纣为虐这件事情？”

　　两人的谈话既然已经到了这个地步，姬轻尘也就不想再唯唯诺诺的藏着掖着，他索性就大大方方的说道，“将以诛大为威，以赏小为明。”

　　说完，他抬头看了燕帝一眼，发现燕帝只是静静的看着他，他就继续说道，“杀一人而震三军者，杀之；赏一人而万人悦者，赏之。杀贵大，赏贵小。杀其当路贵重之人，是刑上极也；赏及牛竖马洗厩养之徒，是赏下通也。刑上极，赏下通，才是将威之所行也。这也是儿臣认为处理羽林骑助纣为虐的最佳办法。而且，儿臣觉得在处理羽林骑这件事情上赏不逾日，罚不还面才能收到最佳的效果。”

　　“杀一人而震三军者，杀之；赏一人而万人悦者，赏之。”燕帝沉吟了片刻，眼中露出了欣赏之色，他微微点头道，“杀伐果断，果然有几分李青衣铁腕治军的风采。看你这么说倒还真是学了几分李青衣的手段。那朕再问你，要是让你练一支精兵，你该如何遍练？”

　　说到练兵之道，这是姬轻尘的强项，他向燕帝侃侃而谈，“教战之法，必申三五之令，教其操兵起居进止，旌旗指麾，陈而方之，坐而起之，行而止之，左而右之，列而合之，绝而解之，无犯进止之节，无失饮食之宜，无绝人马之力。令吏士一人学战，教成十人；十人学战，教成百人；百人学战，教成千人；千人学战，教成万人；万人学战，教成三军之众。”

　　燕帝是一位文治武功的皇帝，自登基到现在他统军征战三十年，听完姬轻尘口中的练兵之法，就觉得姬轻尘说的这个练兵之法非常的注重实效，脸上便露出了淡淡的笑容，问道，“这是离国训练虎豹骑的法子吧？”

　　“老师个儿臣讲解练兵之道时说过虎豹骑的训练方法，这确实是离国虎豹骑的训练方法。”姬轻尘坦诚的说道。

　　“离国军神李青衣，果然不负军神之名啊！他既是知道你是朕的儿子，是离国未来的敌人，还收你为徒，不曾私藏将自己的所学倾囊相授，让朕敬佩！”燕帝突然感慨道，随即他看了姬轻尘一眼，语气凝重的说道，“你既已得到李青衣的兵学精髓，可有信心为朕练出一支不输于虎豹骑的精兵？”

　　“回父皇，要是以平常的方法训练，要想训练出一支像虎豹骑一样的精骑，则需要十年的时间。所以儿臣不能保证短时间内能够为父皇训练出一支数万比肩虎豹骑的精骑，可是用三年时间想训练出一支人数在三千左右，战力不低于虎豹骑的骁骑，儿臣自问还是能够做得到。”姬轻尘很有自信的朗声答道。

　　“你敢向朕立下军令状吗？”燕帝突然“腾”的一下起身，他目光紧紧的盯着姬轻尘问道。

　　离国虎豹骑想要成军需要十年时间，这不是什么大秘密，他早已知晓，而且这里面还不包括士兵的甄选和战马的培养、财力的供给等，要是加上这些因素的话，只用十年时间就能训练出一支虎豹骑，这已经的极限了！所以他向姬轻尘提出能够给他训练出一支不输于像虎豹骑一样的精骑时就没有指望能够得到想要的答案，可是让他没有想到的是姬轻尘说自己用三年时间就能训练出三千像虎豹骑一样的骁骑，这不能不让他动心。

　　虎豹骑——这三个字对于战争而言意味着什么？燕帝比谁都清楚。

　　三十年前大燕跟离国在胭脂一战中，就是因为在关键时刻李青衣率领八千虎豹骑突入了两军阵中连斩大燕十三员战将，一举攻破了由八万大燕精骑组成的中军，才让二十万大军失去了斗志，军心涣散，二十万精兵全军覆没的。当年李青衣只用了八千虎豹骑就击溃了大燕八万精骑，这里面出了他自身强悍的武力，破血十式连斩大燕十三员战将激发了离国大军的士气外虎豹骑恐怖的战力才是取胜的关键。

　　所以在听到姬轻尘说三年的时间能够训练出三千像虎豹骑一样的骁骑时，燕帝才会表现的这么失态。

　　“儿臣愿意立军令状！”姬轻尘不暇思索的说道，他的神情坚定，语气铿锵有力。

　　“好！好！好啊！”燕帝一口子连说了三个好字这才压下心头的喜悦之情，不无感慨的说道，“难怪李青衣会在你临走时将自己的战刀狼锋送给了你，你果然配得上这柄战刀。”

　　见姬轻尘一脸的迷惑不解，燕帝便解释道，“尘儿，你可曾知道狼锋刀上沾染了大燕多少将领的鲜血吗？你是老师绝对不输于他的祖父战神李药师，三十年时间他用这柄狼锋刀整整斩杀了我大燕一百一十三名将领。不然你以为在自己宁武关前一刀杀了华西雄之后柳东楼为什么会忍气吞声？要是以他一惯的性格，别说你只是一个普通的皇子，就是他的外甥被封为亲王的弘昌，当时那种情况下他都会抓起来问罪。就是因为你手里的狼锋刀，因为这柄刀别说是有资格斩了华西雄，就是斩他柳东楼也绰绰有余。”

　　惊！震惊！这是绝对的赤裸裸的震惊！

　　御书房内的姬轻尘已经被惊呆了，他没有想到狼锋刀上染了大燕一百十三名大燕将领的鲜血，没想到狼锋刀在大燕将领眼中的威慑力这么大。

　　“父皇，这，狼锋刀是老师送给儿臣的，不管怎么样儿臣都不会……”姬轻尘突然“扑通”一声跪在玉案前向燕帝求情道。只是他话还没有说完，就听燕帝说道，“你放心！李青衣有魄力将自己祖传的狼锋刀送给你，难道朕就没有这么点胸襟和气度，容许你能够在大燕佩此刀吗？”

　　“多谢父皇！”听到燕帝的话姬轻尘不由得松了一口气，刚才他差一点就认为燕帝有可能会收了他的狼锋刀。

　　“待会朕就给兵部下旨，让兵部拨一营兵马给你，你从明天就开始准备明年三月份的校场较技吧！记住，朕给你的这一营兵马除了让你参加明年三月份的校场较技外，还有就是让你给朕训练出一支骁骑用的。不过现在朕只能给你一营，等到了明年三月份的校场较技，你能将他们训练的让朕满意，朕再给你两营人马。”想到三年能有一支虎豹骑一样的骁骑，燕帝喜滋滋的说道。

　　“诺！请父皇放心，儿臣不会让父皇失望！”姬轻尘立即领命。

　　“恩！你的那首诗不错，朕很喜欢。”燕帝说道，缓缓的吟出了姬轻尘在君临街口跟羽林郎和衙役们混战时吟出的那首诗，“缟素北上誓灭戎，雄狮十万气吞离。试看天堑投鞭断，不信中原不信燕。不信中原不信燕，不信中原不信燕啊！能有这一天吗？会于这一天吧？”言罢，见姬轻尘还跪在他的玉案前，就淡淡的说道，“你下去吧！”

　　“儿臣告退！”姬轻尘缓缓的退出了御书房。


第34章 寒光照铁衣

　　退出了御书房姬轻尘才轻轻的松了一口气，这时他才发现自己背后衣衫已经被汗水浸湿了一大片。刚才在御书房跟燕帝对答时，他看似侃侃而谈，实际上只有他自己知道面对燕帝偶尔露出了霸气，以及不是散发出那种睥睨天下的气势给他的压力很大。而且他还将燕帝引以为荣的羽林骑说的十分不堪，甚至差一点就逆了燕帝的龙鳞。

　　羽林骑是燕帝在大燕三十万精锐甄选的精骑，目的是为了效仿离国的虎豹骑想组建一支当战争到了关键时刻时能够扭转乾坤的骁骑。确实羽林骑也做到了这一点，他们自组建的第一天开始就成了大燕最为精锐的骑兵，不论集团冲锋，还是单兵作战都成了大燕骑兵中的王者。可是即便是这样，只要是跟离国虎豹骑交过手的人心里都很清楚，不管是羽林骑在大燕表现的再怎么强，要跟离国虎豹骑一比，他们始终要差一大截，总觉得他们身上缺少点什东西，这些人中就包括燕帝本人！

　　所以要不是他是燕帝的儿子，又是离国军神李青衣的弟子，有资格对羽林骑说三道四，估计燕帝早就大发雷霆了！

　　不过他今天的收获也不小，至少得到了一营的兵马，有了这一营兵马他从明天开始就可以准备明年三月份的校场较技了，这让他欣喜不已。至于跟父皇立下军令状说要训练一支三千人左右不输于离国虎豹骑的骁骑，他一点都不以为然，因为只要给他足够的权力、财力和兵源，他绝对能够兑现自己的诺言，因为他是军神李青衣的弟子，他相信自己有这个能力，因为三年前他就曾为自己的老师训练过虎豹骑。

　　深深的吸了一口姬轻尘收敛了脸上的喜色，再整理了一下自己的思绪，便发现御书房门外的台阶下面魏忠贤正在跟张让两人低声交谈着什么，只是看一脸阴沉的魏忠贤和唯唯诺诺的张让，他就猜测魏忠贤肯定是在训斥自己的干儿子张让，至于为什么会训斥张让，他大概也能猜到八九分，可能是因为张让昨天在君临城街口变现的太过勇猛的原因。

　　正当姬轻尘将目光移向两人身上时，魏忠贤和张让便发现了他就闭口不再言语。待他走下台阶，魏忠贤和张让立即向他施礼，他已经是第二次见到魏忠贤了，可他发现这个大燕皇宫中的太监首领依然像他第一次遇到时候一样跟他保持着一定的距离，不过态度倒是很恭敬。

　　“你们继续，我去千秋殿给母妃请安！”姬轻尘很随和的说道，然后就向德妃千秋殿走去。只是姬轻尘刚走出不远，就发现张让气喘吁吁的小跑着追上了他。

　　“怎么不跟你干爹多聊会呢？”他对张让说道。

　　“干爹说让奴才跟着殿下，奴才这就立刻赶了过来。”张让老实回答道。

　　“怎么？他刚才训斥你了？”姬轻尘笑着问道。

　　“恩！干爹骂奴才没出息，没有伺候好殿下，说奴才昨天差点就让殿下身陷危机之中。”张让低声的说道。

　　“这不是你的错，你不要太自责，再说你昨天的表现很不错，我很喜欢。”姬轻尘安慰张让。

　　“多谢殿下！奴才明白！”张让感动不已。

　　两人就这样一问一答之间便到了千秋殿。

　　德妃自从姬轻尘到离国为质开始就很踏出了千秋殿，而且她还在千秋殿修建了一座佛堂，天天都念经诵佛为儿子祈福，这已经成了她的习惯。当姬轻尘和张让到了千秋殿时德妃刚从佛堂出来，德妃看到儿子便欣喜不已，待姬轻尘向她施礼完毕，就拉着他坐在榻上问东问西，主要是问姬轻尘在外面住的怎么样，姬轻尘都一一做了回答。然后德妃便开始训斥姬轻尘的不是，说他不该乱跑，还到长安街头去跟羽林骑私斗。姬轻尘只能向德妃请罪，说自己今后不会在这样做了。德妃这才消了气。

　　两人就闲聊了片刻，就说到了张让身上。

　　“母妃觉得张让是个可用之人吗？”姬轻尘隐晦的问道。

　　德妃身居在后宫这个权利倾轧不属于庙堂上的地方十多年，自然听得懂儿子话中的含义，便说道，“张让六岁入宫就一直跟在魏忠贤身边，十六岁那年因为犯了错被廷杖，母妃当时正好在场就为他向你父皇求情，才让他免于一死，又将他要到了自己身边，然后他在千秋殿里一待就是八年，对你的忠心自不必说。”

　　“那他跟魏忠贤之间的关系会不会影响到——”姬轻尘沉吟了一下问道。

　　“魏忠贤在你父皇还是太子的时候就是他的贴身太监，这三十多年来寸步不离你父皇左右，对你父皇忠心耿耿，要说他跟你的几个兄长之间有什么联系根本就不可能，至于说他跟后宫中的几位有什么联系就更不可能，这点你就放心吧！”德妃肯定的说道。

　　德妃的话说的同样很隐晦，可姬轻尘能听得懂，他知道魏忠贤是张让的干爹可不影响他放心用使用张让时，就笑着说道，“母妃这么说儿臣就放心了！”

　　德妃知道儿子问张让的问题是为了争夺东宫的位子，不过她也没有劝阻，因为她知道这也是燕帝的意思，还有在她心里有一个秘密，真是因为这个秘密她才没有对儿子争夺太子之位。

　　说完了张让的问题姬轻尘又跟德妃聊了片刻，这才辞别离开了千秋殿。

　　出了皇宫，坐在回府的马车里姬轻尘就开始考虑该怎么使用张让。通过几天的相处他对张让已经有了一个大致的了解，他发现张让能读诗句，颇有才能，做事果断且武艺又不俗，像这样的人自己将他当成一般的内侍对待确实有点浪费人才，只是张让再怎么有能力终究还是一个内侍，这让姬轻尘犯难，不知道该怎么充分利用张让的能力。

　　纠结许久依然没有想到一个好办法，姬轻尘就不再考虑问题，而是将心思放在了该怎么训练这一营要参加明年三月份校场较技的兵马的身上，明年三月份的校场较技关系到四大都督的归属，关系到他今天在大燕的权力侧重点，自然就不敢有丝毫的懈怠。他将身体轻轻的靠在车厢里，换了一个舒服的姿势正准备考虑这一营将领的人选。

　　就在这时，一个熟悉的身影从马车的帘子的缝隙中一闪而过。

　　突然在君临城的大街上看到这个熟悉的身影，这让姬轻尘吃惊不已，他立即掀开帘子向身影远去的方向张望时，发现这个身影已经消失在了熙熙攘攘的人群之中。

　　“殿下怎么了？”张让发现了姬轻尘的奇怪举动问道。

　　“刚才你有没有看到一个穿绿衣服的女子？”姬轻尘向张让问道。

　　“绿衣服的女子？”张让回忆道，“刚好像从我们马车旁经过，不知道殿下有什么吩咐？”

　　“恩！果然是她啊！”姬轻尘沉吟道，对张让说道，“没什么事，继续赶路！”

　　确定自己没有看错人，放下帘子的姬轻尘陷入了沉思，因为刚才他看到的这个熟悉的身影不是别人，正是在宁州城馆驿内刺杀他而没有得逞被放走的离国暗卫江柔。当初他放江柔离开时就跟江柔说过，要是下次再遇到时就不会再对她客气，绝对不会再对她手下留情。他以为江柔经过了那一次生死边缘徘徊的经历之后会吃一堑长一智踏踏实实的待在离国，不曾想她又不长记性的回到了燕国而特意跑到了君临城。

　　江柔是离国暗卫，又是离国萧太后的人，这次又突然出现在君临城，这不能不让姬轻尘心生警惕。

　　“是该查查江柔了行踪，看她究竟想做什么。”姬轻尘暗自思忖道，不过一想到自己身边还没有这样一支供自己刺探情报，跟踪敌人，实行刺杀活动等的暗卫时，他便皱眉不已。

　　这个时候他便想到了张让，突然他的脑海中灵光一闪，心里就有了主意。回到府中他就立即将郭劝和张让召到书房，开门见上的向郭劝问道，“郭兄，你觉得东荒铁剑怎么样？”

　　郭劝不知道姬轻尘为什么会有这么一问，思考了一下认真的回答道，“殿下，东荒铁剑是东荒穷尽数十年时间训练的一支精锐劲旅，战斗力能够比肩离国的虎豹骑和我们大燕的羽林骑，只是他们的司职跟虎豹骑和羽林骑不同，相比于虎豹骑和羽林骑在战场上的作用，他们除了保护国君之外，更多的是负责情报的刺探和收集以及暗杀等任务。”

　　“要是让郭兄训练一支像东荒铁剑一样的精锐锐士，不知道大概需要多少时间？”姬轻尘突然向郭纶问道，目光紧紧的盯着郭劝。

　　“九哥的意思是……”郭劝的话说到这里，就明白了姬轻尘的意思，他的神色变了数变，强自压住内心的激动之色，思量了一下开口说道，“不知道九哥需要多少人？”

　　“刚开始组建不需要太多人，两百人足矣！”姬轻尘想了想回答道。

　　“九哥想要组建两百人一支的精锐的锐士，只要有足够的财力做支持，只需一年时间郭劝就能办到，可是想要让他们达到东荒铁剑的水平，最少恐怕也要三年的时间。”郭劝字斟句酌的说道。

　　“好！只要有郭兄这句话就够了，至于钱财方面郭兄不用担心，府中现在银钱任由郭兄话费。”让郭劝训练一支暗卫是姬轻尘刚才在马车上想到的，他觉得郭劝武艺高强，心思缜密，而忠心方面不会有问题，确实是组建和统领暗卫不二的人选，“那这件事情我就全权交给郭兄了！”

　　“九哥请放心，只需要一年，郭劝定会让你看到一支像东荒铁剑一样的锐士，三年之内郭劝必让这支锐士纵横天下。”郭劝想都没想就自信满满的答道。

　　认识不到三天时间就得到九殿下这样无条件的信任，将组建和统领一支暗卫权力交给他，郭劝觉得除了用实际行动表达自己的感动之外，没有更好的办法。

　　而且这方面他还是很有自信的，因为他父亲以前就是一名出色的捕快，小的时候他的父亲就教了他很多东西，除了他的一身武艺外，像侦查，追踪，化妆和刺探消息等。现在让他组建这样一支暗卫，他自然是信心十足，觉得自己有了用武之地，可以很好的报答九殿下对他的知遇之恩了！

　　“张让，以后你就是府里的大总管了，这府中一切事务都归你管理，特别是钱财方面。还有，你既然要掌管钱财，就一同协助郭兄办理这件事情吧！”姬轻尘向一旁的张让说道。

　　“殿下，这——”侥是张让足够的沉稳，他说话的声音还是有点颤抖，他是因为太激动了，不说府中大总管的职务，让他参与组建一支暗卫，他就知道九殿下是没将自己当外人，是当成了自己的心腹看待，他也听自己的干爹魏忠贤说，过当初陛下就是将干爹当成了心腹看待，陛下登基之后干爹才有今天的地位和权势，现在九殿下也将自己当成了他的心腹，那只要九殿下能够坐上大燕的龙椅，自己岂不就像干爹一样有权有势了吗？

　　想到自己的干爹的权势，张让是既羡慕又惧怕，他可曾见过一次干爹到夷州时，夷州刺史对自己的干爹点头哈腰的模样。夷州刺史，这可是堂堂的三品大员啊！

　　“怎么？你是不愿意呢？还是怕了啊？”姬轻尘笑着问道。

　　张让立即回过神来，忙说道，“我，请殿下放心，奴才一定不会让殿下失望！”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，又向郭劝说道，“郭兄有没有想好给这支锐士取个名字？”

　　郭劝也不笨，“郭劝没有想到什么好名字，这名字还是九哥你想一个吧！”

　　“我喜欢一句诗，叫朔气传金柝，寒光照铁衣。那就叫铁衣吧！”姬轻尘沉吟了片刻说道。

　　“铁衣——”郭劝低声道。

　　“铁衣——”张让暗暗道。

　　就这样，这支数年后名动天下让各国头疼不已的暗卫“铁衣”就这样被诞生了！


第35章 再见江柔

　　燕帝说给兵部下旨，让兵部给姬轻尘拨给一营兵马。可是姬轻尘在府中待了三天都没有见到兵部的人到他的府中告诉他兵马已经调拨妥当。等到了第四天他实在等不下去了，就让张让去兵部问问，自己这一营兵马是否调拨妥当，兵符印信能什么时候发放？得到的回复是说要依照兵部的规矩他还要等十天的时间。兵部的这些鬼话姬轻尘自然不会信，他知道这里面肯定有人在捣鬼，不然仅需要给自己拨一营兵马需要十天的时间？只是兵部说这是规定，就是姬轻尘自己也没有办法，谁叫兵部尚书的刘平原而不是叶清臣呢？只能耐心的等着。

　　既然没有兵马让自己训练，等待的这几天他天天在君临城闲逛，主要目的是为了白项城，他每天都要去白项城喝酒的小酒馆，可自从那日他被燕帝召到御书房觐见而错过了时间，这几天他始终没有在以前白项城京城出没的地方见到他。

　　就这样到了第七天，他张让派人去盯着酒馆，自己就不再去了。毕竟他一个皇子，天天到大街上闲逛，游手好闲，似乎不符合自己的身份，他只能将自己关在书房习练书法。

　　这天中午，路王府派人给他送来了请柬，原来是四皇子姬文想邀请他晚上到府中参加宴会。二皇子姬文府上派来的人是王府的副总管叫刘全，他告诉姬轻尘说璐王殿下除了邀请他，参加的人还有七皇子姬满以及西蜀的质子许祯和东荒的质子百里景。

　　对于这个两个到大燕为质的西蜀的王世子和东荒的少主，刚回到君临的姬轻尘就早有耳闻，而且他回到君临那天众人到城外迎接他，他也见过两人一次面，不过当时二皇子姬平没有向他介绍两人，是两人主动上前向他施礼的，他只是匆匆回礼完没有说几句话，是以对两人的印象不深。不过关于两人在君临城的种种传言在君临城是家喻户晓，像东荒百里景才学渊博，文采出众，到大燕为质子期间参加科举，乡试和会试都高中魁首，要是他能够在今年礼部主持的院试中得状元，那他就是连中三元的大燕状元郎了，这样的殊荣就是在大燕也不多见。

　　至于许祯，他的枪术出神入化。特别是大燕名将陈庆之出身西蜀，这使得西蜀对于枪术非常的推崇，有“西蜀的长枪，大燕的槊”这样的说法，说的就是西蜀是出枪术名家的地方，西蜀人人学枪，用枪。枪是西蜀人的一种骄傲。所以因为许祯的枪术大成，早有人说他的枪术已经不输于三百年的白马英枪陈庆之。

　　因为这两人在大燕已经是声名在外，现在听到宴会上还有这两人参加，姬轻尘就想去见见他们，他想知道两人到底有什么特别之处，为什么同样是质子，自己在上京城过的不怎么如意，这两人在君临城却能够获得大燕百姓这样的赞誉，便答应了姬文的邀请。

　　同时他心里另有想法，自从他到君临之后就没有再参加过一次宴会，他想通姬文的这次宴请看看君临世族大家们的宴会是什么样的，他相信璐王府的副总说人少，可他不这么认为，他觉得以四皇子姬文的身份和能力，邀请的人可能不会太多，可四皇子姬文府上的人参加的肯定不少太少，因为他知道姬文现在有八百门客中，而且其中有十几个人身份很特殊，但凡姬文在府中举办宴会就不能不让他们参加。

　　说到门客，这是大燕立国之初就流传下来的一种传统，以前叫养士，现在大家喜欢称呼为门客。

　　普天之下莫非王土，就是说整个天下都是姬氏皇族的，大燕皇室自然不会再养士。所以现在能够养士的除了七大世家之外就只有几个亲王。

　　而这也是为什么七大世家被称为世家的原因之一，就是因为他们有资格养士，他们得到了大燕姬氏的认可，让他们可以公开养士。除此之外，要是别的家族想养士，除了养不起之外，大燕姬氏也不会同意。

　　渐渐的，这就变成了七大世家自己独有的特性和权威的象征，甚至是一种荣誉。

　　不过大燕姬氏容许七大世家养士但也明文规定了养士可的人数不能超过一千。

　　然则大燕姬氏限制了养士的人数，七大世家未必会认真的遵循，不过七大世家相互斗争的厉害，他们为了保持各大世家之间的权力平衡，相互掣肘，使得他们始终只是七大世家而不是能够开创一国的皇室。

　　再说姬氏建立大燕王朝已经有八百多年，姬氏是皇权正统，姬氏的皇权已经成了君权神授，七大世家早已没用了取姬氏而代之的想法，大燕朝廷再会容许他们在养士方面有某些特权。同样因为七大世家对大燕姬氏的忠心和支持，大燕才会在八百多年间经历了几次变故，可依然没有遭到灭国。

　　除了七大世家之外，能够在大燕养士就剩下大燕皇帝分封的亲王。

　　所以在大燕亲王的爵位是很金贵，而且姬氏皇族还规定亲王只能封爵一代，到了第二代要是没有特别大的功勋就被降为郡王，到了第三代就只能是国公。所以在大燕皇族之中很多皇子除了争夺太子之位外，有的时候明知不可为而为之，争斗不休，主要是想为自己的儿子争一个世袭罔替的亲王爵位，到时候也不至于自己的家产传到儿子的手里就少了一半。

　　到了旁晚时分姬轻尘换上了出席宴会的袍服驱车到了璐王府。他已经知道了张让的武技不比郭纶差，这几天出门时候身边侍卫就只有六七人，这次到姬文的府上，他的身边除了张让外就只有六名侍卫。

　　四皇子姬文的璐王府跟姬轻尘的府邸隔着三条大街，没片刻姬轻尘就到了璐王府。

　　四皇子姬文听到姬轻尘已经到了府门口，就跟七皇子姬满一同匆匆出府相迎。

　　刚下车的姬轻尘一见两人，倒是微微吃惊了一下，他觉得四皇子姬文今天对他这样礼遇，肯定另有目的，这让他心产生了些许的警惕。

　　“九弟，你可到了，快里面请，今天你可是让四哥等的好辛苦啊！”姬文见到姬轻尘就上前拉住他的手笑着说道。

　　“是啊，九弟，我们可是盼了好久才盼到你，今晚九弟你不可能再私藏了啊！”七皇子姬满也笑附和道。

　　“呃——”听到两人的话姬轻尘有点莫名其妙，他觉得姬文这么说可能是在打趣自己，可是七皇子姬满的话究竟是什么意思呢？他有点听不懂，只能看着七皇子姬满一脸的疑惑不解。

　　“下午的时候西蜀的王世子许祯和东荒的少主百里景就在四哥的府上，而七弟在中午时分就已经在府上跟我讨论书法，所以这次宴会是临时安排的，才会让刘全到府上请你，得到你赴宴的消息，我们就一直等你。”四皇子姬文解释道，“至于七弟说的自然是九弟你的琴技了，我们可是已经听说了，九弟你在宁州太守府的古筝绝技震惊四座啊！而七弟琴和书画样样精通，不过最喜欢的还是音乐，他听说你会弹古筝，而且琴技高超，今晚他又怎么会放过你呢？”

　　四皇子姬文向姬轻尘解释道，旁边的七皇子姬满在一旁微笑着不语。

　　姬轻尘听完四皇子姬文的解释，这才知道刚才两人为什么会这么说，忙向姬文赔罪说自己不曾晓得才会到晚了一点，倒是让大家久等了，又向七皇子姬满谦虚了几句，说自己琴技一般，待会还要跟七哥请教，这样客套了几句才跟随四皇子姬文和七皇子姬满走进了璐王府。

　　对于七皇子姬满的痴迷于琴棋书画而不参与皇位之争，只想做一个闲散的王爷，姬轻尘倒是能偶理解，因为他的母亲是西蜀的公主，他的舅舅是蜀王，只要西蜀不灭，即便是任何一个皇子继位当国君，只要他还想保持大燕的边疆稳定，就不能得罪西蜀，自然就不会为难蜀王的外甥姬满了，而因此七皇子姬满也就觉得没必要为了一个得不到的太子之位去冒风险，他认为不值得。

　　这就是所谓的争，就是不争的道理！

　　不过姬轻尘自己心里很清楚，像自己的几个兄弟，就像三皇子姬弘昌和四皇子姬文等，也包括他自己，这么想争太子之位，除了野心之外有一半原因还不是被逼的。

　　就像他现在真正体会到的，有时候人生下来路不是自己选的，你再努力也不过是一个人，可是其他人，很多的人，他们都推着你去那条你不想走的路上。就算想逃，也是没有用的。

　　作为旁观者姬轻尘有时在想，这可能就是形成现在的君临城八王夺嫡局面的原因之一吧！

　　三人说说笑笑，没几步就到了璐王府位于后花园的客厅。

　　说实话当初姬轻尘入住自己的府邸时以为他的府邸够大了，有很大的一个后花园，小型的养马场，容纳千人的校场和一个马球场以及可以住三千人房间。可是到了姬文的璐王府，他才知道自己的府邸跟姬文的璐王府一样大小。他知道姬文的爵位是亲王，他的府邸是有规定的亲王府，可现在自己的府邸跟路王府一样的规模这岂不……这种猜测突然间让姬轻尘吃惊不已，又有点窃喜，因为这说明不管他今后有没有功勋，只要燕帝还健在，他被封王时至少会是一个亲王爵，因为他的府邸是按照亲王府的规定修建的！这肯定是燕帝首肯的，不然谁敢逾越礼制呢？

　　四皇子姬文和七皇子姬满对于姬轻尘的反应只是相互一笑，没有再说话。

　　等三人到了客厅姬轻尘才发现四皇子姬文的宴会规模不小，席位上的宾客大概只有十多人，可是歌姬舞姬加起来就有数十人，整个客厅里将近有一百多人。

　　看到眼前规模宏大的场面，这哪是什么小宴，要是放在离国这就是大宴啊！难怪大燕的七大世家看不起除了皇室之外的离国任何权贵们，确实是离国的权贵们跟七大世家相比是小巫见大巫。不是跟有七百多年的大燕七大世家能够比的，四百多年的差距，两者之间的差距不只是钱财的问题还是底蕴。

　　然而当姬轻尘将目光移向客厅中的舞姬时他的身体猛然一震，因为他在众多的舞姬中发现了一个熟悉的人江柔。


第36章 作诗

　　数十名舞姬中江柔目光游离，像是心事重重的样子，有点无精打采，就在姬轻尘注视她的时候，她就像没有看到姬轻尘一样，表现的很镇定。江柔突然出现在璐王府的宴会上，而且还是以舞姬的身份，这让姬轻尘疑惑的同时更加确定了江柔出这次到君临肯定有不可告人的秘密。

　　“许祯参见九殿下！”

　　“百里景参见九殿下！”

　　就在姬轻尘出神之际，大厅宴席上的许祯和百里景已经起身走到他的面前施礼道。

　　“许世子和百里少主不用多礼，今日轻尘来迟让二位久等了，还请两位能够多多海涵！”姬轻尘立即回神，微笑着说道。

　　他面前的许祯身形高大、俊朗，目光凛冽，身上隐隐之间有股子杀伐之气，而百里景一袭文士长袍，面带微笑，身上流露出淡淡的书卷气息，显得温文尔雅。

　　这两人站在一起完全就是两个极端！

　　“不敢当，今天是我们贪恋璐王殿下府上的酒宴才会早到了几个时辰，怎么能说是九殿下迟到了呢？”百里景谦虚的说道。他的这句话圆滑而又有幽默，一说出口就惹得一旁的姬文和姬满大笑不已。

　　百里景的机智和幽默让姬轻尘也佩服不已，现在他才觉得君临百姓对这名东荒质子的评价确实不是在刻意奉承，隐隐间觉得这个百里景不简单，还真有几分才能。至于一旁的许祯，他虽然没有再说话，可目光一直在静静的打量着姬轻尘，眼神中似乎充满了些许挑衅的意味。姬轻尘自然了解许祯的意思，不过许祯既然没有主动开口，他就装作没有看见。

　　这时又有几名宴席上的宾客上前向姬轻尘施礼，姬轻尘身边的四皇子姬文立即向他介绍这十多人，经姬文一介绍姬轻尘才知道眼前这十多人全是姬文的门客，且全是大燕有名望的饱学之士，有几个还是海内大儒。

　　这让姬轻尘震惊之余不得不佩服姬文能力，他能将这些人请到府中充当门客做自己的幕僚，这文采和民间的威望果然很高啊！

　　他初次跟这些人相识自然不清楚眼前众人之中是否会有像顾棋这样的狂妄名仕，不过在姬文介绍众人的时候有一个人让他颇为好奇，这个人叫范骅，不是说这个叫范骅有什么特别之处，恰恰是因为他表现的太普通才让姬轻尘心生了好奇，因为姬轻尘发现眼前这个叫范骅的一身青衫，朴质又大方，跟其他十多人饱学之士和大儒们相比，他更像一个出身村野的教书先生，身上少了几分学者的儒雅之气，多了一份能够洞察世间万物之后返璞归真的内敛气息。

　　“怎么？九殿下似乎认识范骅？”就在姬轻尘盯着范骅看的时候，他面前的范骅突然开口问道。

　　姬轻尘知道自己刚才有点失礼，没想到范骅会开口询问，微一思量，便立即回答道，“范先生有几分像轻尘的一位故人，刚才轻尘见到范先生就想起了那位故人，多有冒犯，还请先生见谅！”

　　“噢——是故人？”范骅似笑非笑的问道，“原来九殿下还是一个念旧的人啊，让范某敬佩。不过殿下的这位故人想必也是一个饱学之士吧？不然又岂能让九殿下如此的念念不忘呢？他真是幸运啊！能够认识九殿下倒也不枉这一生了！若是他日有缘，还请殿下一定要为范某介绍，范某定要会会这位故人。”

　　“范先生说笑了，旧人旧情又岂能这么快就遗忘了？再说我的这位故人身在离国，他这一生是不会踏入大燕一步的，不过范先生要是真的有兴趣想认识他，轻尘倒是可以送先生到离国，到时候范先生自然就会认识他了，不知范先生意下如何啊？”姬轻尘同样笑着说道。他口中的这个故人自然不存在，是刚才被范骅突然一问之后胡乱之间编的一个人。只是范骅心里非常清楚这是姬轻尘编造的一个人，可他依然不识趣想为难姬轻尘，姬轻尘自然也就不想对范骅客气，跟范骅开始争锋相对。

　　“多谢九殿下美意，这倒是不用了，范某还是喜欢呆在燕国。”范骅干笑两声，讪讪说道。

　　“九弟，范先生你们别顾着聊天，快请入座吧！”四皇子姬文发现姬轻尘和范骅两人的对话中充满了火药味便立即说道。

　　范骅听姬文这么说，就退了下去。

　　姬轻尘见范骅不再故意刁难自己，他就像众人一拱手，随着四皇子姬文坐在了右首第一位。

　　大家再次落座之后侍女又重新摆上了菜肴，等菜肴全部上了桌面，侍女有斟满众人的酒杯，四皇子姬文举起酒杯向众人说道，“诸位，今日是九弟回到大燕之后本王第一次在府中设宴，这第一杯酒，本王自然要敬九弟能够平安回燕。”

　　“敬九殿下！”众人见姬文这么说，都向姬轻尘敬酒。

　　“多谢四哥！多谢诸位”姬轻尘也不矫情，举杯向姬文和众人说道。

　　大家举杯，同时一饮而尽。再然后便是七皇子姬满和西蜀士子许祯、东荒士子向姬轻尘敬酒，姬轻尘自然是杯来酒干，就这样宴会正式开始了。

　　酒宴到了酣处时姬满就开口说要让姬轻尘弹奏一曲，让他一饱耳福。正饮了一杯酒的姬轻尘刚要开口答应，就见百里景正在笑着注视自己，他的心里突然有了想法，便向七皇子姬满笑着说道，“七哥，我刚到君临时就听说百里少主文采斐然，诗词歌赋信手拈来，已然有大家风范，今日酒宴之上既然百里少主那轻尘的微末琴技自然就该稍缓才是，我们还是先请百里少主为我们作诗一首，以助大家的酒兴，七哥以为怎么样？”

　　“噢——”七皇子姬满恍然大悟道，“九弟说的对，刚才是七哥糊涂了，只顾着想听你的琴曲，倒是忘了身边还有一个吟诗作对的大才子呢，百里兄，今日有酒有乐又岂能没诗？就请百里兄为我们作诗一首以助酒兴吧！”

　　七皇子姬满说完，大厅中的众人随即附和。

　　因为大厅中姬文的十多名门客都是饱学之士，精通诗词歌赋，平常又喜欢以文会友，听到七皇子姬满的话，自然就满心的喜欢不已。

　　百里景见七皇子姬满这么说，又见四皇子姬文和众人都将目光移向了自己身上，他知道这次是不能推辞了就忙起身说道，“既然七殿下和九殿下这么看得起百里景，百里景就只能献丑了。”说罢，他走到厅堂中央，看到厅外院落中的菊花，眼睛一亮，开口说道，“现在已到了九月之末，正是赏菊的最佳时候，百里景就以菊花为题，作一首诗歌，还请大家点评。”

　　听说百里景以菊花为题作诗，众人忙附和。

　　百里景沉吟了片刻，就吟出了一首诗，待他的诗一出口，大家仔细的品味片刻就便轰然叫好。四皇子姬文和七皇子姬满还点评了几句，对百里景的这一首《咏菊》赞赏不已，而四皇子姬文门客中，有几个大儒更是对百里景的这首《咏菊》赞不绝口。

　　见众人的赞誉，百里景非常受用，不过他还是谦虚的客气了几句，表现的非常谦逊。

　　突然就在众人为百里景刚才作的诗称赞不已的时候西蜀的世子许祯说道，“九殿下居离国上京城十年恐怕对诗词歌赋也颇有研究吧？今日四殿下设宴，我等又相聚在一起饮酒作乐，自当大家同乐才是，刚才百里兄已经作了一首《咏菊》，就殿下何不也作一首同百里兄一起为们助酒兴呢？”

　　静！

　　非常的静！

　　刚才还吵杂的大厅一下子变得寂静！

　　大家一下子都将目光移向了西蜀的世子许祯的身上，大家都不清楚许祯这句话究竟是什么意思？

　　百里景的才学声名远播，且在科举之路上连战连捷，确实有真才实学，刚才让他作一首诗歌以助酒兴诗是理所当然。可是大家一直就没听说过九殿下在诗词歌赋方面也有造诣，现在突然听到西蜀世子许祯的提议，微一思量之后的大家又岂能不明白许祯的用意。他们的脸上都露出了凝重之色，因为今晚是四皇子姬文举办的宴会，为的是专门宴请九皇子姬轻尘，许祯只是西蜀送到大燕的质子，现在这样毫不留情的想让九皇子作诗，想依次让九皇子难堪，难道他真的就不惧九皇子受到难堪之后会对他不利吗？

　　这时，大厅中的宴会已经变了气氛！

　　七皇子姬满对许祯的提议是一脸的不解！

　　百里景依然笑着注视着姬轻尘，他似乎早就预料到许祯会这样说一样！

　　四皇子姬文似乎没有想到许祯会这么说，他的眼中闪过一丝的不悦之色，不过立即换上了一副谦逊和蔼之态，说道，“许世子，九弟在离国为质的这十年一直过着寄人篱下的生活，他的学业也受到了很大的影响，诗词歌赋方面自然不及百里少主，以本王看这作诗就算了吧！”

　　“四殿下此言差矣，我们跟九殿下同为质子，可谓是命运相同，殊途同归，既然百里兄能够作得诗歌，九殿下就是在诗词歌赋方面不及百里兄，可也不至于做不出一首诗吧？”许祯颇为不屑的说道。

　　这一刻，他的胆子大到尽然忘记了自己的质子身份！

　　大家听到许祯这么说，就一下子明白了许祯话中的意思，许祯的意思是说姬轻尘和百里景同样是质子，现在百里景能做诗，你姬轻尘要是不答应或者做不出一首诗歌，你岂止比百里景要差很多，你简直就是一个不学无术的人。

　　他这句话一出口，就是姬文一时也不知道该怎么反驳，气氛一下子陷入了僵持之中，大家都将目光移向了九皇子姬轻尘，看九殿下究竟会怎么办？


第37章 邀战

　　以许祯现在还是西蜀质子的身份，他敢这么嚣张的挑衅自己，确实蹊跷的很，再见百里景表情坦然，想到姬文跟他说过两人是在中午时分就到他的府上的，姬轻尘一思量就猜到了许祯今天的出格举动肯定是受了他人的指使。至于这个人是谁？他指使许祯在姬文举办的宴会上故意挑衅自己的目的是什么呢？姬轻尘猜不到。

　　不过看到眼前许祯这般的嚣张放肆，再看看一旁的百里景淡淡的笑容，似乎正准备要看一场好戏的样子，姬轻尘心中冷笑一声，说道，“许世子真的想让轻尘作诗不可？”

　　“这是自然。今天大家饮酒作乐，九殿下能够作诗一首以助酒兴，岂不快哉？”许祯大大咧咧的说道，见自己的目的已经达到，他显得很得意，根本就没有注意到就在他说话的一瞬间姬轻尘眼中闪过的一丝厉芒。

　　“既然许世子一再要求轻尘自然不能不容，不过，今天的宴会不该只有百里少主和轻尘两人作诗以助大家的酒兴吧？许世子岂能不参与呢？”姬轻尘笑着问道。

　　见许祯就要开口拒绝，姬轻尘淡淡一笑，继续说道，“我听说许世子的枪术出神入化，有大燕名将陈庆之传人的美誉，既然许世子不通文墨，不会吟诗作词，那就给我们表演一下你的枪法吧！不知许世子意下如何啊？”

　　“对啊！许世子，我们早就听闻你的枪术精湛了得，有白马银枪陈庆之的风范。既然今天大家齐聚在此饮酒作乐，许世子何不展露一下呢？也好让我们开开眼界啊！”四皇子姬文也开口说道。

　　大家都知道四皇子厌恶战争，不喜兵戈。现在他也要求许祯表演一下枪术，大厅中的人岂能不明白他已经生气了，这样说只是想帮自己的弟弟九殿下，就立即附和四皇子姬文的话，而一旁的七皇子姬满也开口说道，“许兄，既然四哥和九弟都这么说，我看你就不要再拒绝了吧！再说我们大家也非常的好奇，想看看你的枪法到底达到了什么程度嘛。”

　　宴会之上文人墨客之间相互作诗以助酒兴，这是大燕几百年的传统。可是说要说到在这样的宴会上以舞枪助酒兴，这明显是向众人表示自己的一个莽夫，对舞枪者来说是一种极大的讽刺和嘲笑。可是姬轻尘这话一出口就得到了四皇子姬文和七皇子姬满支持，许祯想拒绝也为时已晚，因为要想拒绝的话就会得罪四皇子和七皇子，就只能脸色有点难堪，不过强自忍住自己的愤怒，忍气吞声的答应了这个提议，“既然四殿下和七殿下都这么说，许祯就同意九殿下的意思，待会九殿下作诗完毕，许祯就舞枪为大家助兴。”

　　然后他又猛然间看到了正在似笑非笑的注视着自己的姬轻尘心中就更是气愤，语气冰冷的对姬轻尘说道，“还请九殿下作诗吧，可别再耽误了时间。要是九殿下半天都做不出一首诗，岂不要毁了自己的声誉吗？”

　　姬轻尘刚才已经见识了百里景的文采，七步之内作的一首《赏菊》。现在他又逼得许祯要当众表演枪术。不管是刚才许祯针对自己是否的受了别人的指使，他这次到璐王府赴宴的目的已经达到，就饮了一杯酒缓步上前走到了大厅的中央，负手而立，目光紧紧的注视着厅外院落里的菊花。

　　半响，突然开口吟道：待到秋来九月八，我花开始百花杀，冲天香气透蜀中，满城尽带黄金甲。

　　铛！姬轻尘的这首《咏菊》诗一吟出口，大厅中有人听到这样一首诗尽然把持不住自己手里的酒杯，酒杯掉在了地上发出了清脆的声响。四皇子姬文、七皇子姬满和东荒少主百里景都一脸不可思议的注视着姬轻尘，因为他们也听出了姬轻尘这首诗中的杀伐之气，而且针对的还是西蜀。就像诗中所说的“冲天香气透蜀中，满城尽带黄金甲。”这不就是说等到有朝一日大燕的精骑要踏破西蜀的城池，让西蜀土地上站满大燕的精骑吗？

　　“九殿下你——”许祯就是再不通文墨也听懂这首诗的含义，他“腾”的下起身就想斥责姬轻尘，可姬轻尘却不给他这个机会，许祯的话还没有说出口，他就笑着说道，“许世子，区区一首诗难道你也要这么动怒吗？再说让轻尘作诗是你自己的要求，用菊花为题材是百里少主的意思，我只不过是应景作诗给大家助酒兴而已，难道许世子以为凭这么一首助兴之诗西蜀就会成为大燕的蜀州吗？”

　　“九殿下，请你不要欺人太甚！”许祯已经压不住心中的愤怒铁青着脸向姬轻尘吼道。

　　“许世子，你这句话说的就有点言过了，你问问在座的诸位，我有欺负你吗？”姬轻尘一本正经的说道。

　　“你——”许祯的脸已经被气绿了，他早已失去了理智，就像发疯的豹子一样猛的一脚踢翻了身前的案几，拔出了腰间的长剑就杀气腾腾的向姬轻尘走去。

　　大厅中的众人没想到许祯会这么大胆，敢做出这样忤逆的举动，不由得愣住了！

　　“许祯！这是想干什么？”

　　“许兄，冷静啊！”

　　“侍卫！”

　　突然就在许祯距离姬轻尘的位子只剩下三步的距离时，寂静的大殿里传出了四皇子、百里景和七皇子的声音。不过就在许祯持剑走向姬轻尘时姬轻尘连看都没有看许祯一眼，眼看着许祯就要杀向自己，他继续如无其事依饮着杯中的酒一副很享受的样子。就在四皇子、百里景和七皇子的声音落地的瞬间，杀气腾腾的许祯距离姬轻尘的位子只剩下三步的距离时，他突然停下了自己的脚步。

　　大厅里的众人不由得松了一口气。

　　可是许祯的脸上怒色更甚，同时他眉宇间尽然露出了凝重之色。

　　因为不是四皇子、百里景和七皇子吼斥让他停住了自己的身形，而是有人拦在了他的面前，这个人身上散发出的杀气凛冽，气势尽然不弱于他，让他不得不将注意力放到眼前这个人身上。

　　这个人就是姬轻尘身边的内侍张让。

　　“许祯，你想忤逆造反吗？还不快退下！”张让冷声吼斥道，他只是右手握住了腰间的剑柄，就那么静静的站在许祯的面前，就给了许祯一种强大的压迫感。

　　许祯被张让这么一拦厅外的侍卫就已经冲进了宴会大厅，他们长枪直指许祯将他围住。

　　这时的四皇子姬文和七皇子姬满、东荒少主百里景等已经起身上前走到许祯面前。

　　四皇子姬文怒视着许祯，冷声吼斥道，“许祯，你好大的胆子！敢在本王的府中拔剑伤人，而且还是大燕的皇子，本王的九弟。混账，你的眼里还有王法吗？你的眼里还有大燕吗？”

　　许祯只是怒视注视着姬轻尘，没有理会姬文的吼斥，倒是一旁的东荒少主百里景立即和颜悦色的向姬文说道，“四殿下请息怒，刚才许兄只是一时的糊涂，还请四殿下不要动怒啊！再说许兄刚才的所谓只不过是被九殿下的一首《咏菊》给激怒而失去了理智，想必现在他的心里也非常的后悔，百里景恳请四殿下能够从轻处置，许兄不是真心想忤逆造反想要杀九殿下的。”

　　见百里景正在为自己向四皇子姬文说好话，许祯一下子冷静了很多，特别是在听到百里景话中的“忤逆造反”四个字时他身体不由的一阵激灵。他很清楚要是将这个罪名被安到自己的身上，四皇子姬文现在就斩杀了他也没人说不是，而且他这一冷静下来就想到自己刚才的举动对大燕跟西蜀邦交影响将会有多大。他很清楚要是自己“忤逆造反”的罪名成立，没准大燕就会借机想要跟西蜀开战。虽说三年前燕帝西征过西蜀，而且还折戟在了剑门关。可当时大燕刚跟北戎一战，大燕精兵已经筋疲力尽，才会败在了剑门关下。现在大燕已经休养了三年，要是再跟西蜀开战，西蜀就未必能够守得住剑门关。

　　想到这里许祯的额头上渗出了冷汗，他狠狠的收回自己的目光，强自压住心中的愤怒，向四皇子姬文请罪道，“刚才是许祯鲁莽，一时糊涂做出了犯上之举，心中懊悔不已，还请四殿下能够责罚！”

　　四皇子姬文也不想将事情闹大。毕竟这次的宴会是在他的府中举行，要是真将事情闹大的话他也没有面子。现在见许祯已经低头认错了，他就像息事宁人，便将目光移向了姬轻尘说道，“许祯，你以下犯上的人是九弟而不是本王，不用跟本王请罪，你现在就跟九弟道歉，要是九弟能够原谅你刚才的鲁莽之举，那本王也不会再重罚于你。”

　　许祯的表情一下子变得有点僵硬，他刚才低头认错就已经是极限，现在又让他向藐视他，侮辱西蜀的姬轻尘道歉请罪，他是一百个不愿意。

　　旁边的百里景清楚许祯的性格，他看到许祯的表情就立即拉了一下许祯的袖子，说道，“许兄，大燕跟西蜀世代交好，而西蜀又是大燕的属国，许兄刚才的举动确实太过鲁莽了，就是说以下犯上也不为过。不过许兄刚才也是一时糊涂，而九殿下又是心胸宽阔之人，他又怎么会跟许兄斤斤计较呢？许兄，还不快向九殿下请罪，只要许兄态度诚恳想必九殿下也不会再追究许兄的罪名。”

　　百里景的“西蜀又是大燕的属国”一句话点醒了许祯，让许祯清楚了西蜀跟大燕之间的实力差距。这使得许祯犹豫了片刻，就听了百里景的建议，努力的装出一副笑脸，“扑通”的一下跪在姬轻尘面前，用冷的让人有点窒息的语气说道，“刚才是许祯一时糊涂才会有鲁莽的举动，对殿下以下犯上，还请九殿下恕罪！”

　　“许世子言过了，刚才你只是想邀请轻尘跟你一战，是想跟轻尘切磋一下武艺，又怎么能说是以下犯上呢？”姬轻尘微笑着开口说道。

　　他的这句话一出口，许祯就是一愣。而四皇子姬文和七皇子姬满、东荒少主百里景也是一脸不可思议，他们都静静的注视着姬轻尘，不清楚姬轻尘这句话里的真正含义是什么。

　　就在许祯愣神之际姬轻尘继续说道，“不过今天轻尘饮酒过度就不能答应许世子的邀请了，要是许世子有时间我们改日再约时间比试，许世子意下如何啊？”

　　见许祯还在愣神，姬轻尘就继续说道，“许世子要参加明年三月的校场较技，现在手里不是有一营正在训练准备要参加明年校场较技的兵马吗？那我们就约定比试的时候就以各自的一营兵马为主。这样既能切磋武艺，又能较量领兵作战的能力，岂不更好？”

　　大厅中的众人听完了姬轻尘的话总算是明白了他的意思，就不由得吸了一口凉气，九殿下这那里是饶恕了许祯的罪名，分明是向许祯发出了邀战，这是想要通过沙场较技要报今天许祯逼迫他作诗的仇啊！

　　百里景听懂了姬轻尘话里的含义，他脸上的表情没有变化，依旧是一副淡淡的笑容。七皇子姬满则是一副兴致勃勃的样子，他认为既然姬轻尘肯邀战许祯，就一定会赢许祯。只有四皇子姬文眉头紧皱，似乎不满姬轻尘向许祯发出了邀战，像是在担心姬轻尘是否能够取胜的了许祯。毕竟许祯枪术确实已经到了出神入化的境界，而他又是大燕名将陈庆之传人的传言绝对不是空穴来风，不过他也没有阻止两人的邀战。

　　“多谢九殿下！过段时间许祯必会将送拜帖到府上！”许祯听懂了姬轻尘话里的意思，冷哼一声就答应了姬轻尘的邀战。然后他起身向四皇子姬文和七皇子姬满、百里景等微微拱手便离开了大厅。

　　原本是一场欢快的宴会，就因为姬轻尘和许祯之间的争锋相对闹的不欢而散。

　　百里景见许祯大怒离开，大家的兴致已经大减，他就向姬文告辞了。而四皇子姬文十多名门客也很识相的相继告辞离开。

　　顿时大厅里就剩下了七皇子姬满、四皇子姬文和姬轻尘三人。

　　“九弟，你刚才有点冲动了！”四皇子姬文埋怨姬轻尘道。

　　“四哥的意思是？”姬轻尘发现姬文说话时的表情很严肃，就微微一愣，便又笑着问道，“四哥是说轻尘赢不了许祯吗？”

　　“唉！看来九弟你还不清楚钦天监已经推演出的关于星象的预言啊！”四皇子姬文叹息一声说道。

　　“难道是跟许祯有关？”姬轻尘好奇的问道。

　　四皇子姬文微微点头，“恩！既然今天七弟和九弟都在，那为兄就给你们详细说说这钦天监的预言吧！”


第38章 阳谋

　　离开璐王府回去的路上张让几次欲言又止，静静坐在车中思考的姬轻尘早已将张让的举止和表情看在眼里，他见眼前这个胆大到敢当街殴打大燕军方二号人物的李牧之孙子李长征，又敢在第一时间许祯持剑冲向自己时毫不犹豫的拦下许祯的贴身内侍这时候变得这么小心谨慎，就笑着说道，“张让，你心里有什么话就说吧，别像现在这样吞吞吐吐的。”

　　得到了姬轻尘的容许，张让沉吟了一下，这才小声说道，“殿下，许祯身边的一营长枪兵可是蜀王为了他的安全专门在西蜀数十万大军中精选的精锐之士，又被我们称之为西蜀长枪兵，皆因他这一营人马的兵器全都是清一色的长枪，而且个个枪术精湛。所以这次殿下邀战许祯，以我们两方的一营兵力而言，我们在这方面是很吃亏的啊。”

　　“你的意思说刚才的璐王府跟许祯的邀战到时候我恐怕会输是吗？”姬轻尘笑着问道。

　　张让一愣，立即改口说道，“殿下，奴才不是这个意思，奴才只是想说要是许祯过几天就向殿下下战贴，而我们的这一营兵马还没有调拨到手中，即便是三天之后我们有了这一营兵马，可是这么短的时间内他们又缺乏系统的训练，到时候跟许祯一战，恐怕对我们非常不利啊！”

　　听到张让的担忧，姬轻尘也是微微点头。

　　只是他对燕帝拨给自己的一营兵马是相当有自信的，他认为燕帝既然想要打造一支像离国虎豹骑一样的骁骑，下旨让兵部拨给自己的一营兵马绝对不会太多，即便不是羽林骑这样的精锐，肯定会是驻守在君临的大燕四大精锐之一的龙骧军中的精骑。至于现在兵马还没有到自己手中，可能是兵部有人想拖延时间，他不认为像调拨兵马这么重大的事情兵部的人胆子就是再大也敢向燕帝阴奉阳违。

　　所以他才敢向许祯发出邀战。

　　他觉得自己有一营龙骧军，再加上将白项城召到麾下做这一营的都尉，到时候跟许祯一战必定会是大胜。便笑着向张让说道，“你就放心吧，只要再过三天兵马一调拨到我们手中，到时候你就会知道我们是否有跟许祯的一营西蜀长枪兵一战的实力了！”

　　张让见九殿下说的这么肯定也就不再言语。

　　回到府中的姬轻尘除了看了几本关于大燕钦天监编纂的星象方面的书籍外，这几天他时常会出去到君临的大街上逛逛。

　　至于对四皇子姬文告诉他的关于钦天监窥得天机，说将来会有四大灾星倾覆大燕的江山，而许祯和百里景就是四大灾星之中的廉贞和禄存之类的说法，他是不值一顾的，觉得这纯粹是钦天监那帮老学究吃饱了没事干闲得慌才搞出的忽悠人的东西。

　　而这几天，他让郭劝和张让两人全力组建的暗卫“铁衣”同样已经有了邹形，郭劝和张让两人已经招募了六百健壮开始了第一轮的训练，只要等到三轮训练完毕，通过三轮训练的层层淘汰和选拔，到时候剩下的二百人绝对会是精锐，再将这二百人进行系统的训练，他认为不出三年自己手里就会有一支战力绝对不比“东荒铁剑”逊色的剑士。

　　就这样过了三天便到了兵部十天期限的第十天。

　　这天中午时分姬轻尘正在书房中习练书法，就见张让领着一个人走进了书房。

　　“兵部员外郎徐琦参见九殿下！”跟张让一同走进书房的中年人向姬轻尘施礼道。

　　中年人的年纪已有三旬，他的唇边已经蓄起了短须，看似有点消沉，不过眼神依旧锐利，有股子内敛中的沉稳，说话是不卑不亢，让姬轻尘对中年人充满了好奇。

　　“徐琦？”他听到过这个名字时觉得有点熟悉，可就是一时又想不起来到底在什么地方听到过，便有点疑惑的问道，“你就是兵部派来的给本王送一营将士名册和兵符的人？”

　　“是！”徐琦干脆的回答道，将名册和兵符恭敬的放到姬轻尘的书案上，又开口说道，“因为君临城内营地已经没有了空闲的地方，九殿下就只能到城外崤山的一处军营中训练。”

　　看到书案上的这一营兵马的名册和一块能够调动一营兵马一千二百人的兵符，姬轻尘的心里欣喜不已，他明知道让自己到君临城外崤山的军营训练这一营兵马是有心人刻意安排的，为的是让自己整天城里城外的跑，可这时候他也顾不上跟兵部的徐琦理论，而是粗略的翻看了一眼名册，又查验了一下兵符，确定不是造假，就让张让将名册和兵符收好，这才向徐琦说道，“徐大人能够亲自到府上送名册和兵符，确实让轻尘感激不尽，请徐大人到前厅用茶。”

　　“多谢九殿下的美意，只是徐琦还有公务在身就不打扰九殿下了！”徐琦立即拒绝道，“要是九殿下查验兵符和名册无误，就请九殿下回函一封，徐琦好到兵部交差。至于九殿下的这一营兵马已经驻扎在城外的军营，只要殿下到崤山的军营接收就行。”

　　姬轻尘是因为发现了徐琦身上有股子军人的朴实干练，才会刻意想要结交徐琦，只是徐琦以公务在身而婉言拒绝，不给他这个结交的机会，他也不想强求对方，就笑着说道，“也好！我就写一封回函给你！”

　　说着便提笔，龙飞凤舞，一气呵成的写了一封回函交给了徐琦。

　　徐琦接过回函，看了一眼，确定准确无误，这才姬轻尘拱手告辞，离开了书房。

　　待到徐琦离开，姬轻尘还在想他是在什么地方听到过徐琦的名字，就见张让脸色惨白的匆匆走进了书房。

　　“殿下！兵部有人给我们下了圈套！”张让急促的说道。

　　姬轻尘还是第一次见到张让的脸色变得这么难看，听到张让的话，他就知道肯定的兵部调拨的这一营兵马出了问题，就急切的说道，“怎么了？”

　　“殿下请看这名册上的名字。”张让说道，便将名册递给了姬轻尘。

　　只是姬轻尘接过名册，看了片刻几眼，依然没有看出什么问题。

　　张让见状便立即向姬轻尘说道，“殿下，可否让奴才在名册上勾画几笔？”

　　“你画吧！”姬轻尘知道张让是个谨慎的人，不会无的放矢，就将名册交给了张让。

　　张让双手接过名册，将名册放在书案上，又用书案上的笔开始在名册上画画点点，片刻之后他将名册双手递给姬轻尘说道，“殿下请看，奴才刚用笔画过圈的这些人的名字。”

　　听张让这么说，姬轻尘接过名册时就仔细看张让在上面画过圈的人的名字，刚开始的两页中他没看出上面问题，可是到了第三页时他就在画过圈的人的名字中看到李长征、王垠两人的名字，再往后面翻看了几页时他的脸色就变得很阴沉，因为这时候他已经发现了名册上这些画过圈的人他们究竟是谁了。

　　他们就是君临城中世家大族的子弟！

　　这些世家大族中的子弟跟李长征和王垠一样，平日了除了吃喝玩乐之外就只会斗鸡遛鸟，要不就是上青楼逛窑子。他们的年纪要是到了十六岁，想要入伍的话到了军中就会被分到像戍卫君临的龙骧军之类的皇家禁卫军中，除了让他们能够混一点资历好继承家族的爵位外，兵部根本就不指望他们会上阵厮杀建立不世功勋。因为只要他们要是到了军中，就会仗着自己家族势力蛮横无理，既不听军令，又没有纪律，是一群实实在在的纨绔子弟家兵痞。

　　可是现在兵部尽然将这一群纨绔子弟组成的一营兵马调拨到了自己的麾下，让自己用这样一群没有纪律，没有血性，身体已经被酒色掏空的纨绔子弟参加明年的校场较技。他想到这里就非常这是有人暗中做了手脚，是刻意为之的，目的就是想让自己在明年的校场较技中一败涂地。

　　只是相对于还有半年多才能举行的校场较技，让姬轻尘尤为愤怒的时要是过几天许祯向自己下战贴，自己用这样一群没有的残兵败将怎么能够赢得了许祯呢？是自己跟许祯主动邀战，到时候要是自己败了，岂不就……想到在璐王府跟许祯的矛盾，再想到自己到时候败许祯大败，姬轻尘的脸色变得更加的铁青，他再次压住自己的愤怒翻开名册，向张让说道，“你数数这一营人马之中像这样的纨绔子弟到底有多少人？”

　　“殿下，奴才刚才就已经数过了，我们这一营兵马一共有一千二百人，其中像李长征和王垠这样的世家纨绔子弟人数大概有九百八十人。”张让一脸颓败的回答道。

　　大燕的军队编制是伍、伙、队、旅、部、营和军，即：五人为伍，设伍长一人；二伍为伙，设伙长一人，司马一名；五伙为队，设队正一名，副队正一名，司马一名，参军两名；二队为旅，设旅帅一名，副旅帅一名，司马一名，参军两名；二旅为部，设校尉一名，副校尉两名，司马一名，参军两名；四到六部为一营，设都尉一名，副都尉两名，司马一名，参军两名；数十营为一军，至于军中将领，像大燕四大精锐中有主将一名，副将两名，参将数名，人数不等。

　　张让这样回答就等于告诉姬轻尘，眼前的这一营一千二百人之中至少有八成是纨绔子弟，是一群没有战斗力可言废物。至于剩下的两成还要看他们之前是做什么的，要是他们是参与街头的打架斗殴而被抓的地痞或者各军之中不服管教的兵痞，那这就是一营疲兵，这一营兵马绝对是已经废了，绝对不能成军，更不能作战！

　　“这才叫一剑封喉啊！”姬轻尘叹息一声道。

　　突然间他想到了自己离开离国时得到的消息说君临城各皇子之间已经争斗的到了你白热化的阶段。可是他刚回到君临之后始终没有感觉到这种危险的气息，没有感觉到兄弟之间生死相搏的紧张氛围，倒是让他觉得看到的几个兄弟之间的关系很和气的，至少没有像外界传说的那么恐怕。现在他才明白大家之所以给了他这样的错觉，目的是想让他放松警惕，让他麻痹大意之际再出其不意的一剑封喉。

　　他想到再过几天许祯下了战贴，他们再将自己跟许祯的这次比试做一番宣传，让君临城人尽皆知，再通过比试让自己败在许祯的手中，而且还是一败涂地，到时候自己丢了大燕的脸，别说是朝中大臣们，就是非常支持自己，想要让自己训练出一支精骑的燕帝恐怕也会很失望吧！甚至是大燕百姓们都会开始厌恶给大燕丢脸的自己吧！

　　倏然之间想到这里姬轻尘发现自己的额头渗出了密集的汗水！

　　“殿下——！”张让有点受不了书房中沉闷和压抑的气氛，开口喊道。

　　“这里没事了，你先下去吧！”姬轻尘低声说道。

　　他说话的声音低沉，整个人显得非常的疲惫，而当他说完这句话时就不理会书房里的张让，而是缓缓的坐在了椅子上陷入了沉思之中。


第39章 宁为百夫长，胜作一书生

　　听到姬轻尘的命令，张让不敢再打扰他，躬身退出书房。不过他知道待会九殿下肯定会有事要唤他，就没有离开院子，而是恭敬立在了书房的门口静静的等候中。

　　然而让他想不到的是，他这一等就是一下午。

　　到了傍晚时分，郭劝结束了一天的训练前来向姬轻尘汇报这几天“铁衣”的训练进展，看到张让静静的屹立在门外，就询问张让为什么站在门口，张让简单将兵部给的一营残兵的事情跟他介绍了一下，郭劝听完脸色有点铁青，沉默着没有说话，可他的眼中闪过一丝厉芒，显然已动了杀机。

　　又过了片刻，郭香也匆匆来到了院中，发现自己的哥哥跟张让都等在门外，问明原因之后他就要推门而入，却被郭劝呵斥住，让她别瞎闹。

　　郭香觉得自己很委屈，自己是进去安慰一下轻尘哥哥嘛，怎么会被说成是瞎闹呢？就撅着嘴瞥了郭劝一眼，一脸不愤的等在书房外面，嘴里不时的还嘀咕道，“不就是给了一营残兵吗？将他们往死里训练，我就不信能训练不出一支精兵。”

　　“你住嘴，你一个女孩子家懂什么？”郭劝冷声吼斥道，“不是我们训练不出精兵，是许祯的战书即将要下达，我们没那么多训练的时间。”

　　“那就不要答应他的邀战，难不成他还会杀到府上来？他有这么大的胆子吗？”郭香不服气的顶嘴道。

　　自从有了姬轻尘这个靠山，平日的收敛了自己的嚣张和跋扈的郭香现在是野劲十足，有时候就连自己的哥哥郭劝的话不听，还会顶撞郭劝几句。

　　“你——”郭劝气结道。

　　他实在是拿这个妹妹一点办法，所以只要郭香不惹出大事犯下大错，他也不会太约束郭香的生活。

　　“我怎么了？就是说句实话。”郭香撅着嘴嘟囔道，“男子汉大丈夫输一次怕什么，输了还可以赢回来。可是像现在这样唯唯诺诺的没有一点豪气，这才是真正的懦弱不堪。”

　　“你闭嘴——”郭劝脸色一变怒斥道。

　　“郭兄！香儿说的很对，刚才是我一时着相了。”就在这时，突然书房的门“吱呀”的一声打开，姬轻尘笑着走出了书房，不过手里多了一卷已经装裱好的画卷。

　　“殿下——”

　　“九哥——”

　　“轻尘哥哥——”

　　张让、郭劝和郭香三人看到走出书房的姬轻尘一脸的精神抖擞，笑容中充满了淡淡的自信，哪有还有一点遇到挫折之后的颓废之态，高兴不已。

　　姬轻尘向三人微微点头，将手里的画卷交给张让，就继续说道，“你们放心吧，我们没事了。你们现在还是没吃饭吧？今晚我们出去吃，我倒是知道有一个地方的五柳鱼做的非常不错。”又向一旁的张让说道，“张让备马——”

　　“诺！”张让领命，快步离开。

　　片刻时间，四人就骑马匆匆出了府。又过了一刻时间，四人骑马到了城南一处偏僻的巷子口，远远就看见一家黑漆漆的低矮的小饭店，门头匾额上写着“柳店”两个龙飞凤舞的大字。

　　郭香看着远处不起眼的小店眉头紧皱，有点不信的问道，“轻尘哥哥，你说的是这里吗？”

　　“放心，轻尘哥哥什么时候骗过你？待会进去你就知道了！”姬轻尘笑道。

　　“呃——！”郭香音声道，就没有再说什么。

　　而骑在马上的郭劝只是瞥了一眼小店，就将目光移向了四周，开始像一个侍卫一样警戒的注视着四周的情况，只有张让在看到这家小店时脸上露出了了然的神情，因为现在他已经知道九殿下到这里吃饭是有目的的。

　　四人下了马，将马拴在店外的木桩上，径自走进了小店。

　　现在已经到了旁晚时分，是小店最为忙碌的时候，可现在的小店内没有一个客人，只有一个年纪约有十六岁，身穿蓝色长裙，长大眉清目秀的小姑娘在忙碌着，见到姬轻尘四人走进了店里，她立即上前招呼道，“四位客官请坐，不知道你们想吃点什么？”

　　“我们要吃五柳鱼！”郭香开口说道。

　　小姑娘一愣，便笑着说道，“客官还想吃点什么？”

　　郭香就知道这家小店有五柳鱼，其他的什么菜都不知道，现在被小姑娘这么一问，尽一时之间不知道该说什么好了，听了少卿才说道，“你们店里有什么好吃就全部上吧！”

　　“客官请慢等，马上就好！”小姑娘很客气的说道，然后就飘然离去。

　　这时姬轻尘等三人已经拣了一个靠窗的位置，郭香过来跟他们坐在一起，而小姑娘又去而复返，给四人添上了茶水，张让向小姑娘要了一壶酒，小姑娘应声离开。

　　没多时除了五柳鱼之外的七八样冷热荤素的菜肴已经端上了饭桌。

　　郭香就等着吃五柳鱼呢，自然对饭桌上的其他菜肴视而不见，这让姬轻尘和郭劝大笑不已。又过了须臾，只觉得一股酱香翩然而至，而这股酱香味跟其他的酱香相比倒是别有风味，然后就见小姑娘端着一个小瓷盆放到了饭桌上，笑着说道，“客官，这就是本店的名菜五柳鱼，请客官们慢慢品尝。”

　　小姑娘说着揭开了瓷盆的盖子，随着一股浓烈的酱香味一条背上有五颜六色的丝，形似柳叶的鲤鱼正端端正正的躺在瓷盆里，瓷盆的下面是汤，鱼的上面浇了酱汁，煞是好看。郭香迫不及待的拿起筷子开始品尝，鱼一入口她就惊呼不已，说这鲤鱼酸、甜、辣味俱全非常的好吃。

　　正在这时，郭劝突然放下筷子，将目光移向了小店的门口，神情戒备的注视着，因为他感觉到了一股若隐若现的杀气，正慢慢的袭向小店。

　　看到郭劝的举动，姬轻尘忙低声向郭劝说道，“郭兄不用紧张，是我们的一位故人。”

　　他话音刚落，小店的门帘就被掀开，只见一个身形高大魁梧，长发披肩，衣衫褴褛的人走了进来。

　　郭劝一愣，他发现这个邋遢男人原来就是前几天跟自己一起在街头跟羽林骑和君临衙役们一战的白项城。

　　白项城刚走进小店，小姑娘就笑着迎上前亲切的问道，“项城哥哥你来了！今天想吃点什么？还是老样子吗？”

　　“恩——”白项城点头道，可是话音一落，他突然瞥头，发现了靠窗边位置上的姬轻尘四人，有点迷离的眼中突然闪过一抹精光。

　　“好的！”小姑娘没有发现白项城眼中一瞬间的变化，答应一声就飘然离去。

　　白项城已经知道姬轻尘的身份，可是他看到姬轻尘四人，依旧没有理会，而是远远的坐在了角落里的一张桌子上，自己倒了一杯放在桌子上的茶水慢慢的喝着。

　　姬轻尘今天来到柳店就是为了等白项城的，上次因为燕帝的召见让他错过了时间，就等了足足十天，今天才有机会再次见到白项城，他又怎么会放过眼前这个收服白项城的好机会呢？就笑着说道，“项城兄，要是不嫌弃的话，何不过来我们一起共饮呢？”

　　“多谢了！只是白某喝不惯你的酒。所以今后九殿下就不要再派人盯着白某了，要是白某有一天不高兴伤了他们，岂不会让殿下很难堪吗？”白项城语气冰冷的回答道。

　　“这都是轻尘的错，这里给项城兄赔罪了！”姬轻尘笑着起身说道，“只是项城兄神龙见首不见尾想找也找不到，就只能让轻尘出次下策了，还望项城兄能够见谅。”

　　白项城没有再说话，只顾着喝自己杯中的茶。

　　这时小姑娘已经将三样小菜和一壶酒放在了他的面前，白项城放下茶杯就开始慢慢的自斟自饮起来，对他身前的姬轻尘熟视无睹。

　　白项城的无理和傲慢气坏了郭香和张让两人，两人刚要拍案而起怒斥白项城不识时务，却被姬轻尘摆手止住。他走到白项城面前，语气委婉，开门见上的说道，“以项城兄的才智恐怕已经想到了我此行的目的吧？项城兄，轻尘是真心实意的想邀项城兄跟轻尘一同共创大业。”

　　“呵呵——”白项城只是冷笑了两声，便继续喝酒，依旧不理会姬轻尘。

　　“项城兄武艺精湛，胸藏兵法韬略，又是君临白氏子弟，难道真的就甘愿像现在这样沦落到市井，浪费了自己的一身才华吗？”姬轻尘继续说道。

　　“才华？哈哈——！这个世界上有才华的人太多了，可这不是一个让有才华的人施展自己才能的世界。就是你九殿下也不能。”白项城情绪有点激动，他喝了一杯酒，自顾自的说道，“就像我白项城，四岁开始习武，六岁开始习文，弓马娴熟，胸藏万千的兵法韬略，琴棋书画是样样精通，自问才华又输给了谁？可这又能怎么样？还不是得不到自己想要的东西吗？”

　　“项城兄，其实我们每个人站着的地方本来都是平等的，只看你肯不肯往上爬。你若站在那里乘风凉，看着别人爬得满头大汗，等别人爬上去之后，再说这世界不平等，不公平，那才是真正的不公平。”姬轻尘一字一句的说道，见白项城没有反应，他就继续说道，“就像这次兵部给了我一营残兵，难道就因为这个原因我要认命认输吗？不，绝对不会。因为我还没有努力过，怎么就知道自己一定会输呢？所以我不会坐以待毙的认输，因为我的敌人正在积蓄力量，想给我致命的一击，而我只有加倍的努力，才能承受他们的袭击。所以我想要让这一营残兵变得很强，非常强，我让他们知道，我姬轻尘是一个可以化腐朽为神奇的人。就像香儿跟我说的一样，失败不可怕，可怕的是我们不敢面对失败，可怕是我们还没有行动就认为自己已经失败了。”

　　白项城听完姬轻尘的话，就放下了手中的酒杯，静静的注视了姬轻尘少卿，这才开口说“白项城多谢九殿下刚才的一番良言苦劝，以及对白某的坦诚，只是白某的心已死，没有了这份争心。九殿下请回吧！”

　　“难道只是为了一个女人？只是因为你喜欢上了自己的继母？”姬轻尘直言不讳的问道。

　　“你找死——”白项城听到姬轻尘的话就像触动了胡须的老虎，他大声怒吼道。尽然一掌拍碎了身前的桌子，身体一跃而起，双拳狠狠的砸向了姬轻尘。

　　“九哥小心——”

　　“殿下小心——”

　　早已紧张的注视姬轻尘和白项城两人的郭劝和张让已经闪身而上，他们两人配合的很有默契，张让瞬间冲到姬轻尘的身前，将姬轻尘护到了一旁，而郭劝的双拳迎上了白项城。

　　砰！两人清脆的响声，郭劝连续退了两步才站稳，白项城也退了一步才稳住身形，两人同时神情戒备的注视着对方，郭劝一脸的漠然，白项城怒目而视。

　　“对！有脾气就对了，这说明你白项城还是一个爷们，还是一个有血有肉的血性汉子。”姬轻尘一步一步走到白项城面前，静静的注视他的双目说道，“可是，你这样做只是在逞匹夫之勇。你的事迹已经传到了君临城的大街小巷，但凡是君临的百姓们都知道你白项城喜欢上了自己的继母，难道你都要将他们赶尽杀绝吗？你啥的完吗？你就是杀得完，你杀了数以万计的君临百姓，你能堵住天下人的悠悠之口吗？”

　　这次白项城没有再向姬轻尘出手，他只是一脸愤怒的狠狠的注视着姬轻尘。

　　姬轻尘知道自己的话起到了效果就继续说道，“你觉得这个世界不公平，可是你又做了什么要让这个世界待你很公平呢？你要记住，你面对的本就是一个没有绝对公平的世界，它所谓的公平是需要你自己去争取的。你什么都没做就只仗着自己是白氏子弟，你凭什么要得到这个公平？是，你有才能，弓马娴熟，兵法韬略藏于胸中，可你用自己的这些才华做了什么？你什么都没有，你除了自怨自艾之外，就是以酒消愁，跟懦夫有什么区别？”

　　“你要有本事就该去征战沙场，就该去建功立业，封侯拜相，用自己的实际行动给天下人证明你白项城喜欢一个人是对的，这没有什么错；你让天下人因为自己的不世功勋而敬畏你，不愿再对你说三道四；你让这个世界因为你的不世功勋而给你一个公平，让你得到自己想要的东西。而不是像现在这样苟延残喘像一只需要别人施舍可怜的狗。”姬轻尘愤怒的斥责道。

　　姬轻尘的这一番话说的可谓是句句诛心，可是这次白项城听完之后不但没有再次动怒，反而他因为愤怒而变得赤红的眼睛开始变得清澈了起来。他看到白项城已经冷静了下来，就自顾自的吟道：

　　烽火照西京，心中自不平。

　　牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。

　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。

　　宁为百夫长，胜作一书生。

　　吟罢！他就走到自己的桌前，拿起了他走出书房时递给张让的那卷画卷，递给白项城说道，“这是我喜欢的一首诗，现在就将他送给你。宁为百夫长，胜作一书生。你懂这句话的意思。你白项城要是一个有血性的男儿，就该知道自己用什么办法才能保护自己心爱的人不会受到伤害，就该知道自己需要的什么。你现在想不通没关系，回去可以慢慢的想，什么时候想通了就到城外的崤山军营找我。不管什么时候只要你白项城能来，我姬轻尘的大门永远为你开着。”

　　白项城木然的接过姬轻尘递给他的画卷，只是愣愣的出神，片刻之后等他回过神来时发现姬轻尘等一行人已经离开了小店。他疾步走到店外才发现姬轻尘四人已经骑马离开了很久，巷子口已经没有了他们的身影。

　　他静静的望着巷子口良久，才收回目光，缓缓的打开了手中的画卷。映入眼帘的就是刚才姬轻尘吟的这首诗，用一副苍劲有力的草书写在这张纸上，霸气十足。

　　怔怔的看着手里的这幅，他轻声念了一句，“宁为百夫长，胜作一书生。”


第40章 严惩

　　第二天清晨，东方的旭日刚刚照耀在崤山之上还没有驱净枝叶上的露珠，九皇子姬轻尘就已经率领张让、郭劝以及数十名侍卫骑马匆匆来到了城外的崤山军营。他今天穿一身黑色绣龙蟒袍，腰佩狼锋战刀，神态威严，霸气十足。因为他知道今天自己要面对的这一营兵马究竟是什么货色，这是一群只认家世，只臣服于门第和爵位的纨绔，自己只有在他们最值得炫耀的家世和门第上震慑住这群纨绔子弟才能取得事半功倍的效果。

　　数十人骑马奔驰，半个时辰就冲到崤山军营，发现辕门口尽然没有一个士卒守卫，骑在马上的姬轻尘一声令下，众人就催马直接冲进了大营直奔中军大帐方向而来。沿途经过几处营帐时，听到从里面传出的嬉笑怒骂声和男女的娇喘声以及猜拳行令声和赌徒的大声吆喝声，骑在息影上的姬轻尘的脸色变得阴沉可怕，他没想到自己这一营的这一群世家子弟的胆子尽然会大到了这地步，将军营当成了妓院和赌场，敢在军营里跟女人厮混，赌博和酗酒，他心里已经决定待会到了中军大帐，他一定要严惩这个放纵这一营士卒的主将。

　　顷刻之间，姬轻尘和张让、郭劝数十人骑马冲到了中军大帐前，发现帐外除了两个早已睡的死死的守卫外，帐内死寂的一点声音都没有。

　　姬轻尘冷哼一声，跳下马背，不理会已经被惊醒，吓得目瞪口呆的两名守卫，大踏步的走进了中军大帐。他一入大帐，便看见大帐的中央是一张宽大的大床，大床上一个袒露上身的男子正跟搂着两个姿色上佳的女子睡的像死猪一样死。

　　姬轻尘只是冷冷的注视着这一切没有说话，可他身边的张让早已疾步上前，猛地一下子掀开了被子对着睡的像死猪一样的男子就是一阵鞭子狠抽。

　　啪！

　　用上好的牛皮特制的马鞭狠狠的抽打在赤露男子的身上。哎呀的一声，他被疼的一声哀嚎，就猛睁开了眼睛，他没有注意到大帐的内的众人，只是看到一身便服的张让，微一愣神，就破口大骂道，“你——你他妈是谁？老子你也敢打，你他妈是不想活了是吧？……”只是他的话还没有说完，被他的一声哀嚎惊醒了两名女子一下子翻起身，猛然间看到大帐内数十名杀气腾腾的士卒，顿时吓得大呼小叫，而这时他才注意到大帐内的姬轻尘和全副武装的侍卫。

　　只是看到一身只能是皇族子弟才能穿的蟒袍的姬轻尘，他的思维似乎停顿了一下，这才猛然惊醒，立即不顾自己还是赤身露体，一下子翻身下床，向姬轻尘施礼道，“骁骑营都尉周宁参见殿下！”

　　“你就是这骁骑营的都尉？”姬轻尘冷冰冰的问道。

　　“是！”周宁答道，又疑惑的问道，“你是九殿下？”

　　“不错！你做的很好！”厌恶的瞥了一眼眼前一丝不挂的跪在自己面前的周宁，姬轻尘不怒反笑，而且他还笑的非常的欢畅。跪在地上的周宁听到姬轻尘的笑声，身体便已经开始瑟瑟发抖，不知道他是因为冷的还是因为被吓得。

　　姬轻尘爽快的笑罢，他的语气一下子变得非常的冰冷，他向身边的侍卫命令道，“将周宁抓起来！到校场擂鼓聚兵！”

　　“诺！”他身边的侍卫一听，立即上前。“九殿下……”周宁不及开口求饶，他就被冲上前的侍卫狠狠的一脚踢翻在地上，又不知道用什么东西塞住了嘴，赤身裸体的被五花大绑成了一个粽子。

　　咚咚咚！第一通鼓响罢！校场上除了被五花大绑，已经冻的瑟瑟发抖的周宁之外就只有中军大帐外的两名已经吓得目瞪口呆的守卫。

　　咚咚咚！第二通鼓响罢！校场上依旧没有出现一名士卒。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　到了第五通鼓声响罢！才有几个士卒似乎注意到了校场上的鼓声有点不对劲，不疾不徐的骑马疾驰而至，这几人中就有李长征和王垠。

　　他俩早就认识了姬轻尘，远远的认出了姬轻尘，就骑马疾驰到点将台下，立即跳下马背，上前向姬轻尘施礼。

　　待到两人身边的几名同伴姗姗来迟，发现两个跪在点将台下一动不动时，他们刚要上前调侃几句，可一眼看到点将台上一身的蟒袍的姬轻尘，便瞧出了倪端，立即跳下马背同李长征和王垠一样跪在了点将台前。

　　姬轻尘没有理会李长征和王垠两人，更加没有理会姗姗来迟的两人的几名同伴，而是负手而立在点将台上静静的等待着！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　等到了第七同鼓声响罢！

　　整个军营里的士卒才发现了校场上被五花大绑的赤身露体的周宁和跪在点将台前的李长征王垠几人，才骑马疾驰到了点将台前。他们都是君临各世家大族中的弟子，自然一眼就认出了一身蟒袍的姬轻尘的身份，立即跳下马背，同李长征和王垠等人一样跪在了点将台前。

　　“这是第几通鼓了？”姬轻尘问身边的郭劝。

　　“第七通！”郭劝答道。

　　“大燕的军法是怎么规定的？”姬轻尘面无表情的问道。

　　“第三通鼓止而不到者——斩！”郭劝干净利落的回答道。

　　“周宁，你说该怎么办？”姬轻尘将目光移到一旁已经冻得脸色铁青，身体僵硬的周宁身上问道。

　　这时一名侍卫已经取下了塞在周宁嘴上的棉布，周宁便是一阵喷嚏，然后才气息微弱的说道，“九殿下——该——阿嚏！该——周宁是六殿下的表兄，还请九殿下能够看在六殿下的面子上绕过周宁一次吧！”

　　看到跪在点将台前的一营士卒，周宁已经知道了眼前的九殿下可能就是自己这一营的主将，想到这里他突然感到了深深的恐惧，立即开始向姬轻尘求饶不已。

　　“混帐！我问你大燕的军法是怎么规定第三通鼓止而不到者——斩！你说现在该怎么办？”姬轻尘大声质问道。

　　周宁突然一个激灵，他突然发现眼前这个九殿下尽然不买六皇子的帐，立即就被吓的面如死灰，不知道该怎么回答这个问题。

　　“敢在营中招妓，你的胆子倒是不小啊！”姬轻尘冷冷笑道，“又渎职，不管自己营中一千二百士卒的军纪，任由他们在营中吃喝玩乐无所不作，你说该怎么处置你呢？”

　　“殿下饶命啊！饶命啊——周宁下次再也不敢了！”周宁像鬼嚎一般求饶道。他发现用自己的表兄做挡箭牌不起作用，再看到姬轻尘冰冷的像刀子一般的目光，他已经感觉到了自己要面临的结局是什么，就开始做最后的垂死挣扎。

　　“砍了！”姬轻尘冷冷的吐出了这两个字。

　　“九殿下……”周宁还要再求饶，可一旁的张让早已手起刀落，周宁的头颅就像熟透了的西瓜，骨碌碌的滚到了点将台下，“噗嗤”的一声，炙热的鲜血从他的尸体脖颈处喷涌而出，像一个小喷泉。

　　静！

　　死一般的静！

　　偌大的校场陷入了寂静之中，只有偶尔传来的战马的嘶鸣声。

　　因为即便是点将台下的一千二百名士卒都是世家大族中的弟子，平日里为非作歹一方，又经常欺男霸女，是杀人不眨眼的恶魔，可是眨眼之间姬轻尘就砍了大燕六皇子，长沙王姬雍表弟的头颅，根本一点情面都不讲，这让他们除了感到震惊之外，就是感到了深深的恐惧。因为眼前的九殿下连长沙王的面子都不给，岂能会给他们家族情面而不惩罚自己？

　　“今天，我只惩治首恶，不会再追究你们的罪名，可是别让我再看到有下一次，要是下次再让我看到你们不尊军法，敢将军营当做妓院和赌场，或者是酒楼，你别说自己是长沙王的表弟，你就是平阳侯或者是安阳侯的亲孙子，我也会以军法照杀不误。”姬轻尘目视着点将台下的一千二百名士卒冷冷的说道。

　　他说话的声音不大，语气也不是很严厉，可是配上他一身黑色蟒袍展现出的威严之态，再加上他睥睨校场露出的霸气，他的话尽然像钉子一般订在了点将台下一千二百士卒的心里。

　　“诺！”点将台下一千二百名士卒齐声领命道。

　　淡淡的注视着点将台下这一千二百名衣衫凌乱，跪的有点东倒西歪，又一身的酒气，已经被酒色掏空了身子的士卒，姬轻尘也知道自己今天对他们的处罚确实是太过轻了一点，就凭只杀了一个周宁未必会让这群纨绔子弟能够长记性，能够遵守军法军纪。可这也是没办法之举，因为除了周宁是首恶该杀之外，再让他从剩下的这一千二百多人中找出几个首恶，有点困难，因为他记得最后一批赶到校场的士卒有三百多人，难不成自己要将这三百多人全给杀了吧？

　　所以他只能像现在这样处理！

　　首先诛除周宁这个首恶，狠狠的震慑住眼前这群纨绔子弟，再慢慢收拾他们。

　　只是他看了一眼点将台下的一千二百多名一脸骄横之色的士卒们，突然间觉得现在这种情况下想要将这群纨绔子弟镇住，而且还要将这群纨绔训练成一支精锐，身边差一个让他们又怕又惧的主将。他看了一眼身边的张让和郭劝一眼，微微摇头叹息不已，因为张让和郭劝两人都不合适。张让是内侍，是一名太监，没有资格领军。郭劝出身平民，家世低微，镇不住这群纨绔子弟。他心目中的最佳人选是白项城，既有能力，又有家世，还能镇得住这一群纨绔子弟，绝对是这一营纨绔子弟的最佳主将，可是他到现在都还没有收服白项城，白项城还不能为他所用……想到这里姬轻尘就开始沉默不语！

　　他的突然沉默让点将台下正在等待命令的一千二百名士卒顿时变得有点不知所措，只能静静的跪在点将台下。有了刚才周宁的前车之鉴，他们生怕自己有什么不当之处，会步入周宁的后尘被砍了脑袋。

　　“殿下——！”待姬轻尘沉默了很久，点将台下的一千二百士卒已经跪的膝盖疼痛不已，发出了窃窃私语之声时，他身边的张让便低声提醒道。

　　“恩——！”姬轻尘立即回过神来，他这一声“恩”刚说出口，点将台又突然一下子又变得寂静无声，刚才还已经变得有点不耐烦的，开口说话的不少士卒骤然间吓得立即底下了头。

　　“骁骑营都尉周宁违法乱纪已被斩首，现在我命令……”深深吸了一口气的姬轻尘酝酿了一下有点失落的情绪，正准备宣布郭劝为骁骑营的都尉。可就在这时候，突然从校场的门口远处传来了一声战马的嘶鸣声，然后就是一阵急促的马蹄声，继而就见尘土飞扬的校场门口出现了一员身穿黑衣黑甲，手持银白马槊的年轻武将，他全身散发出一股只能战场上才有的恐惧杀气，宛如天神下凡一般骑马疾驰冲向了点将台。

　　“侍卫营列阵！快保护殿下！”

　　这突如其来的变故让姬轻尘身边的侍卫们紧张不已，他们骤然间拔出腰间的长剑，目光紧紧的警惕着冲向点将台的黑甲武将，做好了战斗的准备。

　　而点将台的一千二百士卒听到马蹄声，又听到侍卫们的呼喊，齐刷刷的将目光移向了远处骑在马上冲向点将台的黑甲武将，眼神中尽然露出了恐惧之色。


第41章 骁骑营愿跟殿下征战天下！

　　“混世魔王白项城！”

　　“怎么会是白项城——”

　　点将台下传来了众人的惊呼声，对于这群世家大族的子弟而言，常年混迹在君临城的街头巷尾，他们怕的不是君临府衙，更不是城中的达官显贵，而是出自白氏又不是白氏子弟的白项城，这个曾经称霸君临街头数年的霸王。

　　看清黑马黑甲的年轻武将是白项城，除了点将台下士卒们的惊讶之外，这里面最高兴的就数姬轻尘了，因为他知道白项城是想通了，白项城今天出现在校场上是来归顺自己的。

　　这一刻刚才他心里早先的失落情绪已经一扫而光，取而代之的是满心的欢喜，立即向身边的侍卫命令道，“你们退下！”

　　侍卫们听到姬轻尘的命令，立即退到了一边，给纵马疾驰的白项城让出了一条道。白项城战马飞奔至点将台下，他紧紧勒住战马，再沉稳大度的跳下马背，向姬轻尘施礼道，“白项城参见殿下！”

　　“项城兄不用多礼！快请！”姬轻尘疾步走下点将台上前扶起白项城，挽着白项城的手就要将白项城请上点将台。

　　“殿下，这——！”白项城犹豫了一下，被姬轻尘的举动感动了，语气有点哽咽的没有再说什么，跟随姬轻尘上了点将台。

　　“项城兄，轻尘现在只有这一营兵马，只能委屈项城兄做这一营士卒的营都尉，还要请项城兄能够谅解。”姬轻尘语气恳诚的说道。

　　昨晚在“柳店”姬轻尘的一番言辞以及一首《从军行》激发出了白项城身体里的男儿热血，让意志消沉心灰意冷的他重新焕发了自信，才会穿上了十年前战死的父亲留给他的战甲和生前用过的马槊骑马来到了崤山军营。

　　其实在来之前他就经过深思熟虑过，他认为现在的姬轻尘还只是一个没有封王的闲散皇子，即便有争储之心，可是实力太过微弱，就是想是任用他，能给他的官职几率很小，他可能只会做一个姬轻尘身边的普通侍卫。

　　然而他被姬轻尘的礼贤下士感动，又被姬轻尘的慷慨言辞激发出了男儿血性，觉得既然姬轻尘能够不顾他在君临城的恶名，甘愿冒天下之大不为而任用他，他的心里就已经下定了决心要跟随姬轻尘，要向姬轻尘报答知遇之恩，便已经做好了准备做姬轻尘身边一名普通侍卫的心里准备。

　　可是他没想到自己一到校场就受到姬轻尘这么大礼遇，将他邀请上了点将台，白项城是军人世家出身，很清楚作为一军主帅将一名普通的士卒邀请到点将台上，这份荣誉有多大，现在又将这一营兵马交给了他。

　　白项城被深深的感动了！因为他知道姬轻尘之所以将这一营兵马给他，除了对他能力的肯定和器重之外，最为珍贵的还是这份对他的信任。

　　不管白项城再怎么成熟稳重，可他毕竟是一个受尽了世人唾骂，又遭尽了世家大族子弟白眼的血性青年。今天在校场这一千二百多士卒面前，他突然受到姬轻尘国士一样的待遇。心里突然间升起了一股士为知己者死的冲动，尽然不顾姬轻尘的立即搀扶硬是生生的单膝一跪，语气有点哽咽，可声音依然宏大的说道，“多谢殿下！”

　　白项城虽然没有说什么表忠的话，可作为一个有血性且性格高傲的世族子弟，他的这一跪比平常人的誓死效忠誓言还要惯用。

　　这一点姬轻尘自然知道。

　　所以他早已激动的使劲一把扶起白项城，“项城兄，快快请起！”

　　点将台下的一千二百名士卒基本上都是出自君临各大世家大族中的子弟，对于白项城大逆不道的事迹不知早已听了多少遍了，现在发现姬轻尘尽然敢任用白项城这个被文人士子们千夫所指万人唾骂的私生子，还将一营兵马交给了他掌管，这一上任就是一个都尉的军职，他们被惊的目瞪口呆，有点难以适应自己眼睛所看到的场面。

　　而这里面又有像李长征和王垠等极个别人的表情非常复杂，他们的脸上除了露出同样的惊讶之色外，眼中尽然还有些许的羡慕和妒忌。因为在大燕，作为一营的都尉就有能够单独统军作战权限。就是说营都尉在大燕军职中已经是一个中低层将领，很多世家子弟混迹军旅七八年才能熬到这样一个军职。现在白项城一个为天下人所不容的人刚一到军营就得到了这样的职务，除开白项城自身的能力不说，李长征和王垠等人除了羡慕白向城外，就姬轻尘这份胆识和魄力以及信任足以让他们佩服不已。再想到自己现在就在姬轻尘手下，他们刚才还是漫不经心的眼中尽然露出了坚毅的神色以及些许不为众人察觉的隐隐的期待之情。

　　作为一个了解白项城的人，姬轻尘现在能够体会到白项城内心之中的感动和兴奋，只是看到白项城瞬间就将激动心情压在心里，立刻稳住了自己的心神，他就不由得开始非常佩服白项城的这份遇事沉稳冷静的定力，认为假以时日，白项城一定会是一个上将之才，这让他暗自庆幸自己的眼光，待白项城稳定了一下情绪，他就对点将台下的士卒说道，“诸位，你们久居君临城想必对项城兄不陌生，现在我就认命白项城为骁骑营的都尉，今后就由他负责你们的日常训练。”

　　他的话音刚落地，即便是刚才迫于他的狠辣而噤若寒蝉的这群世家子弟也有点难以接受这个事实，他们开始相互交头接耳的议论，开始低声的反抗，表达自己的不满，顿时刚才还是寂静的校场突然间开始变得点躁动不安起来。

　　“放肆！校场之上岂能容得你们喧哗！”张让见状立刻呵斥道。

　　众人刚刚见识过张让砍了周宁脑袋时的狠辣，现在他们张让一声吼斥，吓得立即闭上了嘴。

　　见校场长的众人停止了喧哗，姬轻尘才环视了点将台下的众人一眼，突然大声吼斥道，“可能现在你们的心里就有诸多的疑惑，甚至认为本皇子让白项城做你们的主将这是对你们的轻视和藐视。可本皇子现在就很负责的告诉你们，我一开始就没重视过你们，而且还很藐视你们。因为你们除了出身世家大族，有一个荣耀的身份，有一生吃传不完的钱财之外，你们还有什么？你们平日里除了欺男霸女，时常欺负手无寸铁的百姓，除了逛赌场合逛妓院之外，你们还做了什么？说轻视你们，说藐视你们，这是本皇子尊重你们。要是让我说的难听一点，你们在本皇子的眼里就是一群穿着光鲜外衣的强盗、杀人犯、败类和人渣。”

　　这次姬轻尘是真的愤怒了，因为平常时他只会说“我”，现在尽然用上了“本皇子”的自称，这足以表示了他对眼前众人的不屑。可是要放在其他的身上，像他现在这样教训这群纨绔子弟，估计大家现在已经被激怒了，不是出言反驳和谩骂，可能就会是在讥笑。然而姬轻尘不同，点将台下任何一个人跟他一比，不论家世和身份，都要矮他一大截。所以他的怒斥不但没有激怒台下的众人，反而使得点将台下一众平日了比家世，炫耀家中父辈爵位的纨绔子弟们无声无息的底下了头。

　　“可是即便是这样，兵部既然将你们交给了我，我就没想过要放弃你们！”姬轻尘停顿了一下，让自己的情绪冷静了一下，又缓缓的说道，“你们平日里的所作所为已经为大燕的律法所不容，因为你们就是一群十足的强盗、杀人犯、败类和人渣。可是现在我不管你们有多大，是否一身孑然，还是曾经身负枷锁，或富贵荣禄，或赤贫如洗，出身豪门望族，还是仅仅是个私生，这些都已经不重要。你们的以往都要会成为了过去。因为自从你们踏入了这座军营，我们就是一家人。今日清晨，旭日东升，霞光万照之下，你们已经成为骁骑营中的一员。从此以后，你们就是誓言效命的大燕的骁骑营。你们以前犯下的罪名将被洗清，你们昔日的生活将不复存在，同样你们必须抹去从前的家族忠诚，还要抛开旧时仇恨，忘却自己过往的情爱恩怨。因为我姬轻尘将会给你们一个新的人生，今后将让你们跟随我姬轻尘一起征战天下，灭离国，屠北戎，平岭南。像一样男人一样的战斗，不需要自己家族的萌荫就能够封侯拜相，就能够光宗耀祖。”

　　话说完姬轻尘就不理会台下的众人，径自离开了校场。

　　原本已经被姬轻尘训斥的低头不敢作声的一千二百名士卒突然被掷地有声的豪言壮语激起了满腔的热血，当姬轻尘的话音一落他们尽然齐刷刷的抬起了自己的头，眼中充满了炙热的对权力和荣誉赤裸裸的欲望。

　　突然就在这时李长征大声吼道，“骁骑营愿跟殿下一起征战天下！”

　　他的声音异常的洪亮，就像一柄尖刀，划破了校场上的沉默。让台下的众人一愣神，随即立即醒悟过来大声吼道：

　　“骁骑营愿跟殿下一起征战天下！”

　　“骁骑营愿跟殿下一起征战天下！”

　　……

　　刚翻身骑上战马正准离开的姬轻尘听到校场上瞬间爆发出的这股子充满了野性和血性的怒吼声，他的脸上露出了淡淡的笑容，然后在“骁骑营愿跟殿下一起征战天下！”的怒吼声中径自骑马离开了校场。

　　出了校场他才轻轻的松了一口！

　　因为直到这一刻他知道今天自己的第一步已经成功了，不说眼前这一千二百自身的实力怎么样，可至少现在他帮他们找回了信心，激发出了隐藏在他们身体里的血性和对权力和荣誉的渴望，今后就看白项城的手段了，看他是将这一群纨绔子弟训练成一群羊呢还是一群狼了！


第42章 十虎将

　　崤山军营足以容纳一万多人，是大燕专门为训练羽林骑而准备的营地。姬轻尘骑马出了校场，他没有立即回城而是来到了营中的中军大帐。这时中军大帐已经收拾很干净，营帐中央的大床已经被挪走，而是摆上了帅案及几张供将领们商讨军情的凳子，帅案上放着几本册子和帅印，墙上挂上了地图，又在旁边的空地摆上了沙盘。

　　姬轻尘到了帅帐，他身边的侍卫守卫在大帐外的四周，只有张让跟郭劝两人跟着他走进大帐。看到焕然一新的大帐，他满意的点了点头，径自走到了中央的帅椅上坐下，沉吟了一下就对郭劝说道，“郭兄，这里已经没什么大事了，现在你就回去吧，训练‘铁衣’要紧才是要务，且不可耽误了！”

　　“诺！”郭劝领命大步离开了大帐。

　　大帐中就只剩下了姬轻尘和张让两人。这时姬轻尘向张让问道，“让你派人盯着江柔，这几天有什么消息没有？”

　　“殿下，江柔似乎已经察觉到我们注意她，就一直待在璐王府没有出来过，而我们的人很难混到璐王府监视她，所以现在还没有得到什么有用的消息确定她到君临的目的。”张让泄气的低声说道。

　　对于张让的回答姬轻尘早有心理准备，江柔是离国训练了十数年的暗卫，张让派出监视她的人都是一群没有经过系统的训练人，让几个人监视江柔，能得到什么有用的消息呢？他估计现在江柔早已离开了璐王府，只是张让手下的人不知道而已。

　　不过这也让姬轻尘有点烦恼，他的身边没有一支可以使用的力量，现在待在君临了，有不少消息他想探听可总是力不能及，有很多消息不能及时传递到眼前，让他觉得自己就像是一个没有眼睛的瞎子一般。

　　不能这样坐以待毙，自己得想办法迅速建立一支专职情报的机构才行，不能死等郭劝的“铁衣”啊！想到这个问题姬轻尘就眉头紧皱。良久，他向张让说道，“晚上回去之后你跟郭劝商量一下，就先从训练的这六百人中选出精干的三十人，让他们跟你一同负责我们在君临的情报工作吧！”

　　“奴才明白！”张让躬身答道。

　　“你要是有这方面的人才的话也可以将他们招募到‘铁衣’中，这你跟郭劝两人商量就行。你要记住，只要是对我们有用的人，不管他是什么出身，他以前犯过什么样的罪名，只要他能改邪归正，甘愿为我效力，他之前的一切罪名我都可以既往不咎。”想了想姬轻尘便有下定了决心的说道。

　　为了能够在短时间内提高身边监察的力量，他也没有其他的办法了，只能通过这种剑走偏锋的方法壮大自己。至于贸然间使用这样一群人是否会对他今后造成不必要的麻烦，现在他顾不上了。

　　张让突然听到姬轻尘这么说，他的身体一颤，脸上露出了惊讶之色，不过只是一闪而过，就恢复了镇定，恭敬答应了一声。

　　然后姬轻尘就没有再说什么，开始翻看放在帅案上的营中的军械、战马、粮食供给等账册，兵部给了他一营兵马，没有派一个军务司马和参军之类的人，他身边的郭劝要训练“铁衣”张让又不懂军务，现在这些活只能先由他自己处理。

　　以前在离国为质的时候，他就跟随在李青衣身边处理过军务，现在再看到这些军务他是驾轻就熟，不到中午他就处理完了。

　　到了中午吃饭时候他跟白项城简单的聊了一下关于这一营士卒现在的战斗力问题。白项城已经通过上午的训练大体了解了这群纨绔子弟的自身实力，他递给姬轻尘一张写了不少名字的纸说道，“殿下，这上面的这几个人可堪大用，只要假以时日必定会成为军中勇将，甚至有还可能会成为上将之才。”

　　看到白项城对这几人的评价这么高，姬轻尘接过这张薄薄的宣纸，认真的看上面人的名字，他已经表现的足够冷静了，可是看到宣纸上人的名字，眉头便有点微蹙。因为有李长征和王垠的名字，除此外写着：柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平等。不用白项城再解释姬轻尘都知道这张纸上的人没一个是平明子弟，都是世族大家中的子弟。他对白项城的能力深信不疑，可是说眼前这几个世族大家中的纨绔子弟今后能够成为军中勇将，或者上将之才，他是怎么都不会相信。

　　白项城注意到了姬轻尘脸上的表情，他知道姬轻尘心里的疑惑，就笑着说道，“殿下看这几个人的眼光似乎问有些片面了！”

　　也就像白项城这样狂妄不羁的人才敢这样指责姬轻尘的不时。

　　“项城兄的意思是？”姬轻尘问道。他不是一个刚愎自用的人，既然知道白项城能这么说，他就肯定白项城会对自己的看法做出合理的解释。

　　“殿下，可能上面这几个人之前犯下过不小的错误，就像殿下说的他们平日里欺男霸女，欺负手无寸铁的百姓，还逛赌场合逛妓院无恶不作。可是殿下有没有想过他们在还没有成为纨绔子弟之前的生活呢？大燕的世家子弟，男孩到了六岁就必须要开始习武，到了八岁就一定要学习琴棋书画，而这样的生活他们一直要坚持到十六岁加冠了成人礼才能够出师。”白项城不疾不徐的解释道，“六岁到十六岁之间的时间段是一个人成长中最为关键的时刻，而在这一时间段内他们得到了自己家族系统性的训练，像弓马齐射，像刀枪剑棍等已经有了很好的底子，兵法韬略自然也学过不少，这是一个勇将一个上将之才必备的技能，是大燕平民子弟比不了的。所以殿下才会发现，大燕现了今天只有贵族才能出将军，而平民只出士卒。”

　　“项城兄的意思是说，他们都是璞玉，只要我们能够细心的精雕细琢，将来他们一定会成为光耀天下的美玉？”姬轻尘已经听懂了白项城话里的意思便饶有兴致的问道。

　　“对！”白项城很肯定的说道，“不过不是殿下说这十人，是这一营人。”

　　见姬轻尘有点不信，白项城就信心满满的对他说道，“殿下，上午项城已经对他们进行一次考验，发现骁骑营一千二百人的骑术非常的精湛，而且他们马上使用的兵器尽然还是马槊，且每个人在马槊上浸淫的时间达到了十年之久。这就是说只要殿下能够项城一年的时间，项城除了能够殿下训练出像李长征、王垠等之上写的这十员虎将之外，还能给殿下训练出一支像十年前跟随太子身边杀的北戎闻风丧胆的铁戈卫。”

　　白项城说到这里就显得非常的激动，因为十年前大燕太子姬承乾身边的三千铁戈卫，就是白项城的父亲训练出来的，是一支足以比肩离国虎豹骑的骁骑，当时跟北戎作战时杀的北戎八旗闻风丧胆。

　　马槊是贵族兵器，很贵，也很难做。是大燕建国以来的贵重兵器，长度、材质都有标准。想要制作一柄马槊，长短、重量、着力点（重心）都有固定标准。不说槊头的锻造叠打工艺太过复杂，太过繁琐，而且在锻造的过程中稍微出现一点差池，整支槊就要报废了。正常一支马槊重量大概在二十到四十斤上下，臂力稍大的人槊重大概有六十斤上下，再重就难以发挥出马槊真正的技法。

　　其次马槊对槊干的要求很高，槊干制作过程也很繁琐，马槊的槊干不是生铁打造的，多用韧木等硬木经过特殊工艺制造而成，而以韧木做弓用的拓木为最，次以桑、柞、藤，最差也得用竹子。取上等韧木的主干，剥成粗细均匀的蔑，胶合而成。还要把细蔑用油反复浸泡。泡得不再变形了，不再开裂。这才完成了第一步。

　　而这个过程耗时将近一年，一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，丈八长，外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。

　　这时候的槊干硬度绝对不比生铁差，甚至有过之而不及。然后去其首尾，截短到丈四左右。前装三尺精钢槊首，后安一尺红铜槊纂。不断调整，合格的标准是用一根麻绳吊在距离槊尾二尺处，整个丈八马槊可以在半空中如秤杆般悬平，首尾两端不落不坠。这样，武将骑在马上，才能保持槊身平衡而不费丝毫力气。

　　而如此制造出来的槊，轻、韧、结实。武将可直握了借马力冲锋，也可挥舞起来近战格斗。只是整支槊要耗时三年，并且成功率仅仅有四成，因此造价高得惊人。所以自大燕建国以来马槊一直是世家出身将领的标志。

　　而且最为重要的还有一点就是使用马槊的人，一个人想要将杆槊使得动若脱兔，稳起来却如泰山般，有让人无法逃避那压顶之势，没十年苦功根本达不到。而现在自己这一营一千二百士卒全都是骑术精湛，又都是练槊达到十年之久的好手，突然听到这个消息的姬轻尘也愣了一下这才立即回过神，立即激动的向白项城问道，“项城兄，你说的是真的？你能够肯定？”

　　“自古军中无戏言，项城既已身为军人，又岂能再大发狂言欺骗殿下呢？”白项城认真的说道。

　　“哈哈——真是没想到失之桑榆，还能收之东隅。”姬轻尘狂笑不已，望着君临城的方向他暗暗自语道，“这样的结果恐怕你会很失望吧！”

　　顷刻，他立即向白项城躬身一礼，“项城兄，今后这十虎将和铁戈营就要看项城兄的了！”

　　“殿下——”白项城不敢受姬轻尘的大礼，立即向姬轻尘保证道，“项城必将不负殿下的期望！”

　　“恩！”姬轻尘听到白项城的回答满意的点了点头。

　　想想一千二百人全都使槊，骑在马上冲锋起来的话，这会有多大的冲击力。只要是在平原上展开较量，就是跟离国的虎豹骑进行对冲恐怕也不落下风吧！

　　“纾儿，你可一定要等着轻尘哥哥——”姬轻尘负手而立，静静的望着西北的方向暗暗自语道。

　　这一刻他的脸上露出了久违的笑容。


第43章 战贴

　　晚上，姬轻尘刚回到府中喝了一杯茶，就见张让匆匆走进了大厅，而且手里还拿着一张名帖。张让快步走到姬轻尘面前将名帖递上，语气有点不愤的说道，“殿下，这是下午西蜀世子府送来的战书。”

　　“还真是不出我所料啊！许祯这么快就下战贴，存心就是到时候想让我一败涂地，再遭受君临百姓的唾骂。”姬轻尘冷笑着说道。伸手接过张让递给他的战贴，随意翻开看了一眼上面的日期，写的是十月三十日，就合上战贴将它交给张让说道，“你现在就回复许祯，说本皇子一定准时赴约，到时候十月三十日羽林骑校场我们双方再一较高下！”

　　“诺！”张让恭敬领命，匆匆离去。只是张让刚离开客厅就又去而复返。姬轻尘见张让有急匆匆的走进大厅中，就问道，“你还有什么事情吗？”

　　“殿下，鸿胪寺叶少卿求见！”张让回答道。

　　自从姬轻尘到君临城之后就再也没有见过舅舅叶清臣一面，今天叶清臣突然主动上门，他猜测肯定的朝中有什么大事才使得叶清臣主动上门要跟自己商量，便向张让说道，“快请！让他到书房！”

　　张让答应一声离开。姬轻尘在大厅稍微坐了片刻就大步来到了书房。他走进书房时发现叶清臣已经在书房中等候他。叶清臣见到他就要施礼，被他阻止道，“舅舅，自家人，不用客气！快坐！张让，上茶！”

　　叶清臣听姬轻尘这么说就不再客气，又重新坐到了椅子上。姬轻尘也走到书案前坐定。这时张让已经端上茶水，两人喝了一口。姬轻尘就开口问道，“舅舅，这几天朝中是否有什么大事要发生啊！”

　　“对，今年已经到了十月份，岭南、西蜀和东荒三国已经派出了到大燕觐见陛下的使者，使团已经在路上，大概再需要十多天就能达到君临城。以前三国使者觐见的时间各自不同，都是单独觐见。可这次不同，他们三国同时派使者觐见陛下，又同一时间想觐见陛下，他们的举动跟以往相比显得很反常，陛下对这次的三国非觐见非常重视，已经下旨让礼部配合鸿胪寺做个使团的接待工作。不过我倒是听说这次三国同一时间派出使者觐见，似乎他们之间达成了什么密约，想要通过觐见跟陛下取得一点实际的利益，特别是岭南夷族，前段时间又经常派兵侵扰大燕的夷州边境，这次再派出使者到大燕，恐怕不止是觐见这么简单。”叶清臣说道，“所以他们到了君临城肯定会上门拜见你，他们这次觐见的目的本就不纯，再到府上拜见你肯定是另有目的，我希望轻尘你能够随机应变的处理好跟三国使团的关系，不要给他们留下口实，给自己惹下麻烦，同时还要跟他们保持距离，不能身陷他们的事情之中。”

　　“真是没想到还能够见到西蜀、东荒和岭南三国的齐聚君临城场面，到时候估计会很热闹吧？”姬轻尘冷酷的笑道，便向叶清臣说道，“这点还请舅舅放心，轻尘知道自己该怎么做。”

　　“恩！”叶清臣微微点头道，“还有，今日早朝的时候陛下突然想要任命我为礼部侍郎，可是遭到了丞相裴文矩为首的几位政事堂尚书们的强烈反对。我思量了好久，认为这恐怕只是陛下的一次试探，他想通过任命我为礼部侍郎的引子看看支持诸皇子的大臣们的反应，因为他肯定还有更大的任命没有宣布。所以要是这几天他突然想要召见你，征询你的意见时舅舅不希望你一定不要说实话。”

　　“舅舅的意思是？”姬轻尘实在是有点不明白舅舅为什么让自己跟燕帝说假话就不解的问道。

　　“舅舅现在只是一个正四品的鸿胪寺少卿，就是被任命为正三品的礼部侍郎，对你能有多大帮助呢？”叶清臣有点内疚的说道，“可是你的大舅就不同，以他现在的身份和威望，只要一朝入朝，陛下封赏的官职就不会低于六部尚书，到时候有了他对抗现在的六部尚书和丞相裴文矩实力，你才能在朝堂上有建立自己的根基。”

　　“舅舅你是说——大舅他要来君临吗？”姬轻尘的呼吸变得有点急促。

　　因为关于自己的这个大舅，他长这么大尽然连一次面都没有见过，只是在七岁之前还没有到离国为质时偶尔能从母妃的口中听到只字片语，说自己的大舅是一位饱学之士，是深受天下读书人的敬仰文学大家。然而因为他的母妃和舅舅都没有说过大舅的名讳，到现在他还不清楚自己的大舅究竟是享誉大燕的哪一位大家。现在听到舅舅说自己的大舅只要一朝入朝，就会被封赏为正二品的大员，他怎么能不惊讶呢？大燕朝堂上正二品的大员，这是多少科举入仕的士子们活到老都难以企及的高位啊，这又是多少世家大族为了自己家族的繁荣而相互之间争的头破血流的高位啊！

　　可是自己的大舅一入朝就能够轻而易举的得到了！对姬轻尘而言，这个消息让他除了惊叹之外，就是惊讶！

　　“对！”叶清臣低声说道，“这是你大舅在来君临前写信秘密告诉我的消息，他说是陛下秘密的征召他入朝为官的，所以我想除了陛下和我之外，恐怕就是你的母妃也不情，就更别说朝中的其他人了。而今天舅舅你透露这个消息，是想让你有一个心理准备，这段时间不尽量要跟朝中大臣走的太近，不要受到他们的蛊惑，以免遭他人的算计，一切等你大舅到了君临入朝为官之后我们再做定计。”

　　叶清臣的话让姬轻尘身体一颤，他清楚现在君临城各皇子之间的斗争已经到了白热化阶段，而支持各皇子的朝中大臣们之间的斗争也已经陷入了僵局，这使得现在大燕的朝政僵化，很多政令难以得到快速的实施，已经影响到了大燕的国本，而这个时候自己大舅突然要入朝为官，他想这很可能是燕帝想要破解当前僵持的一个钩子。只是现在他考虑的不是燕帝的解决朝政僵化的问题，关注的是自己这个大舅到了君临之后职位问题，就问开口道，“舅舅，据我所知现在的三省六部都没有空缺，而大舅又不善军务，不能到枢密院任职。你说到时候他到了君临父皇会安排什么样的职务给他呢？”

　　“是啊！六部和枢密院一直都被大燕七大世家把持着，除了现在的礼部尚书陈衍之外，外族子弟还没有人能够做到一部尚书的高位。”叶清臣叹息一声说道，“所以我认为你大舅这次入朝为官，既不会六部，也不会去枢密院，他很可能会去国子监。现任的国子司业徐客霞已经七十岁了，到了致仕的年龄，而祭酒虞庆则岁数也不小了。陛下的意思是恐怕让你大舅在国子监做一两司业，再做国子监祭酒。至于再往后的安排，这个只有陛下自己心里清楚。”

　　国子监的祭酒的品级同六部尚书一样都是正二品，可是国子监不能跟政事堂和枢密院相提并论，同样国子监祭酒的权力也比不上六部尚书们。可是在大燕国子监的地位非常的超然。因为大燕科举制度规定，但凡各州的士子会试考取举人资格后都必须要入国子监学习一年才能有参加礼部举行的院试的资格，所以大燕国子监祭酒就是所有参加科举考试的士子们共同的老师，不管这些士子们名落孙山，还是院试及殿试中考取了进士外放做官，或者是在朝中任职，平时见了国子监的祭酒都要以师礼待之，这一生都要尊国子监祭酒为自己的恩师。

　　因为这个缘故，大燕的国子监祭酒权力不比尚书，可他在朝中的威望足以能够比肩丞相和枢密使，是一个非常清贵的职位。可是就因为国子监祭酒在大燕有比肩于丞相的威望，大燕的祖制中明文规定，但凡到国子监任职司业和祭酒人将不得出任六部尚书和丞相。这同样也使得国子监祭酒即便是地位超然威高比肩丞相，可是没有几个人愿意到国子监任职。

　　现在听到舅舅的猜测，说自己的大舅要到国子监任职，刚才还欣喜不已的姬轻尘心凉了半截，这到了国子监就等于断了六部尚书的高位，没有了位列丞相的资格，大舅这次入朝为官又能帮自己多大的忙呢？

　　叶清臣似乎明白外甥姬轻尘的心思，就笑着说道，“轻尘啊！凡事你都要往远处看。现在陛下还春秋鼎盛，只要他的龙体还健在，你说就是诸皇子在朝中的根基再深又有什么用呢？你该想想只要你大舅一入国子监，今后十数年只要通过科举入仕士子都将是他的学生，而你又是他的外甥，关键时刻只要他出面支持你，恐怕到时候你在朝堂上的根基就未必比不上现在的诸皇子。”

　　被叶清臣这么一提醒，仔细一想之后的姬轻尘突然清醒了过来，他发现自己刚才确实的有点心急，以至于差点失去了本心，就立即向叶清臣认错道，“刚才确实是轻尘太过焦躁心急，才会考虑问题不周有了那样的想法，还望舅舅能够责罚！”

　　“你今年才十七岁就已经做到了遇事冷静处事不惊，而且城府和心性也让舅舅非常的满意，你说舅舅还能责罚你什么呢？”叶清臣笑道，“不过我可告诉你，你大舅的脾气很大，对人也很严厉，他到君临之后你会有苦头吃，可要做好心理准备啊！”

　　“呃！这个——”姬轻尘一时僵住了，他都不知道该怎么说。因为让叶清臣给自己警告和提醒，这足以看出自己的大舅的脾气有多坏。

　　叶清臣看到姬轻尘脸上不自然的表情，不由得一笑，“其实，你大舅的脾气也没有想的那么坏！”

　　“舅舅！你——”听到叶清臣的这句解释，姬轻尘知道自己是被舅舅给耍了，一阵气结。叶清臣则是淡淡微笑不已。书房内的气氛一下子变得欢畅了很多。随即姬轻尘和叶清臣两人又聊了片刻，叶清臣又跟姬轻尘一同吃过晚饭这才离开了！


第44章 不是办法的办法

　　叶清臣前脚刚离开，白项城后脚就匆匆来到了姬轻尘府上。看到白项城亲自登门姬轻尘心里非常的高兴，这表示白项城没将自己当外人，而是真心实意的归顺了自己。这是白项城初次登门，他正准备为白项城设宴款待，可是白项城说又要事相商，看到一脸严肃的白项城，姬轻尘只能作罢，将他请到了自己的书房。

　　两人来到书房分主宾坐下，白项城就迫不及待的开口说道，“项城听说许祯已经向殿下下了战贴？”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，“下午刚派人将帖子送到府上，说十月三十日羽林骑校场一较高下，我已经让张让回复他们，说到时候准时赴约一战。”

　　“唉！殿下，项城不敢欺瞒，只是以现在骁骑营的战斗力，跟许祯的长枪兵一战，恐怕必输无疑啊！”白项城叹息道。

　　“其实自从昨天兵部将骁骑营的名册给我的时候，我就已经想到了这一战的结果。可是这次是我向许祯主动邀战，许祯今天向我下战贴也是理所当然，我是绝对不能避而不战！”姬轻尘说的很坚决，“对了，许祯的战贴是下午刚送到府上的，你又是怎么知道的？”

　　白项城苦笑道，“殿下难道还不知道吗？十月三十日羽林骑校场你跟西蜀世子许祯一战的消息已经传开了，现在君临百姓都知道。”

　　听到白项城的回答的姬轻尘表现的很镇定，果然是有人在背后推波助澜，想通过这一战让自己英明尽毁啊！

　　见姬轻尘沉默不语，白项城开口说道，“不过殿下请放心，我们还有一个月的时间，项城不敢保证仅用一个月就能将骁骑营训练成一支足以跟许祯长枪兵一战而不败的精骑，可是一定会想办法能够保证到时候跟许祯的长枪兵一战骁骑营不至于太惨。”

　　听完白项城的保证姬轻尘没有说话而是陷入了沉默之中，他自己的心里非常清楚，以骁骑营现在的战斗力，用一个月的时间做到跟西蜀精锐中的精锐一战而不至于败的太惨，这已经是白项城能尽的自己最大的努力了。可是对他而言，败就是败了，惨败和普通的战败没什么区别，自己跟许祯的一战的消息君临城百姓已经是人尽皆知，到时候自己要是败了，再通过有心人的大力宣传，自己的声誉恐怕将会毁于一旦。

　　该怎么办呢？必须要想一个办法才是啊！自己还有一个月的时间，自己不该就这么认输啊！这时姬轻尘的心里有个声音大声喊道。

　　时间就这样一分一秒的度过，书房中燃烧的烛光无力的摇曳着，气氛显得非常的沉闷而又压抑。

　　突然，就在这时沉思了良久姬轻尘一下子睁开了眼睛，只见他的眼中闪过一抹厉芒，因为他的心里冒出了一个荒唐的想法，便向白项城问道，“项城兄，今天中午你说骁骑营中每个士卒都受过自己家族弓马齐射方面的系统的训练，他们是有底子，只是他们因为吃喝玩乐而荒废了时间太长，才会像现在这样战斗低下，是不是？”

　　“对！他们从小就受过严格系统的训练，有坚实的基础，只是因为这一两年厮混在君临城，吃喝玩乐，赌博嫖妓，才会搞垮了自己的身体。”白项城肯定的说道。

　　“项城兄，许祯今天下午刚下战贴君临城就已经传开了我跟他十月三十日一战的消息，想必你已经猜到了这里面肯定有人在作祟。”姬轻尘目光坚定，语气不容反驳的说道，“所以这次跟许祯的一战，我们骁骑营不能输，就是跟许祯的长枪兵战成平手也行，可绝对不能输给西蜀的长枪兵。”

　　看到姬轻尘一瞬间变现的跟刚才判若两人，白项城迫不及待的问道，“难道殿下想出了什么良策？”

　　“不能算是良策，只能算是我们的放手一搏吧！”姬轻尘思量了一下说道，“明天你继续，我亲自去一趟八哥的府上，准备让骁骑营跟他手里的一营兵马比试一场。”

　　“殿下这是……？”白项城有点没明白姬轻尘的意思。

　　“既然骁骑营的士卒都是有底子的，而我们又不能通过平常的训练让他们在短时间内恢复以前的战斗力，就只能通过战斗来激发他们身体里的血性和潜能。”姬轻尘向白项城解释道，“可是我们现在身在君临，没有可以让我们通过一两次战斗来激发他们的血性和潜能的敌人，就只能通过几位皇兄手里的一营兵马来做他们的磨刀石了。眼下的几位皇兄之中，要论手里训练的一营兵马的战斗力，就要数二哥、三哥、四哥和八哥，而在他们四人当中三哥手中的一营人马是最强的，其次是二哥和四哥，八哥的最弱。所以我们的第一战就用八哥手里的兵马开始练兵，然后再依次是四哥、二哥和三哥。我就不相信经过这四场比试，还练不成骁骑营的血性和斗志，那到时候跟许祯的一战只能听天由命了！”

　　白项城听完姬轻尘的解释没有及时发表自己的看法，而是沉思了良久，这才说道，“殿下的主意是不错，只不过，这里面的危险性也很大。骁骑营是实实在在的一群纨绔子弟，现在他们训练还不足十天，我们就让他们跟几位殿下手里已经训练了数月之久的精兵比试，要是比试的不慎受伤，受伤的人数太多的话，就会影响骁骑营的士气，还可能适得其反，让骁骑营产生怯战的恐惧心理。再说骁骑营中的士卒基本上都是世家大族中的子弟，让这群还没有经过训练的人冒然参加比试，要是在比试的过程中出现重伤或者死亡的情况，这会对殿下不理啊！”

　　“你顾虑的不是没有道理，可是现在是非常时期，我们也顾不上这么多了。”姬轻尘目光坚定，语气凌然的说道，“老师曾经说过，骑兵之间的对决是狭路相逢勇者胜！只要上了战场，即便是面对数倍于自己的敌人，作为一名主将都要有敢于拔剑一战的勇气。这次我们已经到了生死存亡的边缘，同样也只能拔剑一战才能有生的希望！”

　　听到姬轻尘话中孤注一掷的决心，白项城目光突然紧紧的盯着姬轻尘的双眼，想从他的眼中读出些许的迟疑或者是犹豫。可是他没有得到自己想要的答案，而是读到了姬轻尘眼中坚毅的神色以及虽千万人吾往矣的气势。

　　突然，这一刻他被姬轻尘的豪气感染了，尽然朗声一笑说道，“既然殿下这么说，我白项城还有什么好怕呢？殿下，这次就让项城跟你一同见证这一段奇迹吧！”

　　“项城兄能这么说，让我非常的高兴，其实刚才我一直就等项城兄这句话！”姬轻尘笑着说道。

　　白项城一愣，瞬间就明白了姬轻尘这句话里的意思，心中是一阵感动，只是他没有表现在脸上。

　　……

　　就在姬轻尘跟白项城在自己书房中商谈的时候，位于皇宫大内中的千秋殿里，燕帝也正坐在德妃的对面，向德妃淡淡的介绍着姬轻尘今天在崤山军营里的表现。当燕帝说到姬轻尘斩杀周宁时不徇私情的果断和狠辣，他的脸上露出了淡淡的笑容，说姬轻尘身上有几分他身上才有的霸气，又说到姬轻尘敢用被天下人所不容的白项城时，燕帝虽然没有给出什么评价，可是他的眼中露出了淡淡的欣赏之色，显然他也是非常认同姬轻尘对白项城的任命。

　　虽然燕帝夸奖的是自己的儿子，可是德妃不像燕帝这么兴致高昂，“陛下，其实臣妾一直想让尘儿过平淡的生活。”

　　“青棠，你心里想什么朕自然清楚。可是——”面对德妃时燕帝不再像一个一人之上万人之下的帝王，倒像是一个温情脉脉的丈夫，他语气平和的说道，“可是，当年朕曾承诺过你的就一定不会失言。”

　　“陛下！臣妾很怕，难道曾经的承诺就这么重要吗？非要以尘儿的一生幸福为代价。要是这样臣妾当初就不该跟你说那样的话。可是现在臣妾已经后悔了，臣妾已经不想了。”平日里端庄贤淑的德妃现在尽然像一个受了委屈的小姑娘，很内疚的向燕帝说道。

　　燕帝看到一脸无助的德妃，他的心里一疼，他起身走到德妃身前，将德妃紧紧拦在怀里，语气不容置疑的说道，“青棠你放心，只要朕在位一天，就没有谁能够伤害得了尘儿。”

　　“多谢陛下！”德妃柔声说道，“只是臣妾只要想到十年前战死的太子，臣妾就很怕，怕尘儿他……”

　　“青棠你知道很多事朕自己也是身不由己，承乾的事就是一个列子，只是对于尘儿……”燕帝声音淡淡的消失在千秋殿里。

　　……

　　同样除了燕帝之外，姬轻尘今天在崤山军营的表现已经一字不落的传到了二皇子、三皇子、四皇子和八皇子的府上，同时也传到了景候白净、平阳侯李青衣、安阳侯王佑、丞相裴文矩、兵部尚书刘平原、工部尚书崔景升等人的府上。

　　不过同燕帝跟德妃的对话不同，诸位皇子听到姬轻尘的表现都没有发现任何的意见。枢密院的枢密使，大燕仅存的两位世袭罔替的侯爷景候白晋听完家人的汇报，久经风霜的脸上没有露出任何的表情变化，只是静静的在书房沉默了一个多时辰才发出了一声轻微的叹息。李青衣听完姬轻尘在崤山军营中变现的汇报时，他苍老的脸上露出了凝重之色，不过也什么话都没有说。王佑在听完儿子王文诰的叙述后微眯的眼中闪过一丝厉芒。丞相裴文矩则只是淡淡的一笑了之。崔景升是一脸的不屑。只有柳平原的眼中有些许的欣赏之色，继而脸上的表情又变成了期待之态。


第45章 遇到个刁蛮丫头

　　翌日，中午时分姬轻尘才出了府向八皇子的府邸而来。他这次出门既没有乘车也没有骑马，身边除了张让之外没有一个侍卫。他信步走在君临城的大街上就是想听听君临百姓是怎么评价他跟西蜀世子许祯之间的一战的。只是随着茶坊酒肆中听到的一种不和谐的议论声，他的脸色渐渐的变得有点阴沉。因为他听到的关于这场比试的议论都是君临百姓都一边倒的认为他能取胜，会给有名将陈庆之传人的西蜀世子一个深刻的教训，会让西蜀人知道大燕的厉害。

　　他知道这种论调现在已经成了君临百姓们理所当然的，认为他赢许祯是必然的。

　　可是自己到时候再突然败在许祯的手里呢？到时候君临百姓又会怎么想？他们发现自己看到的事实跟想象的结果不一样时，两者之间反差太大时，他们能接受自己的一次失败吗？再通过有人的推波助澜，到时候恐怕就会引起君临百姓的群愤，让自己在君临失去民心和威望吧！

　　常言说得好，得民心者的天下。自己要是真在君临失去了民心，没有了威望，到时候还怎么跟诸位兄弟争夺太子之位呢？

　　“殿下！”张让小声的提醒道。

　　“恩——”陷入了沉思中的姬轻尘立即回过神，发现自己正站在大街的中央堵在了一辆马车前。他注视马车的时候，发现这辆马车不是很豪华，可做工考究，不像是寻常人家能够坐得起的，而且因为驾车的车夫技术精湛，才不至于撞到他身上。只是由于马车这时已经硬生生的停在了大街上，因为惯性的作用使得驾车的马匹不得不高高扬起自己的前踢才停住车身，而这匹黑马的前踢落下的一瞬间距离姬轻尘的头顶至于两尺的距离。

　　见没有人受伤姬轻尘正刚准备要离开，就见从车上跳下来一个年纪在十六七岁的小丫头，穿一身的翠绿罗裙，仔细看倒是有几分姿色，只是脾气跟她的人很不相符，三步两下就走到姬轻尘面前，厉声骂道，“你这人没长眼睛啊？没看见这是我们家小姐的车架吗？这都敢拦，你是色胆包天了吧？这次撞着了你不要紧，要是惊扰了我们家小姐，你赔罪的起吗？”

　　话语尖酸刻薄，一副高高在上，盛气凌人的样子。

　　“住口……！”张让立即吼斥道，可是他的话还没有说完，就被小丫头截断了，突然向他骂了一句“闭嘴，你这个死太监！”然后又将目光移向对姬轻尘，上下注视了几眼，就开始大骂不已。

　　张让本就是一个太监，只是他便装出行，说话的时候又刻意伪装了自己一下的声音，跟在姬轻尘身边基本上没人发现他的太监身份，可现在尽然被一个小姑娘当场就一眼看穿了自己真实身份，他一下子僵在一旁愣神，有点不知道说什么好。

　　只有姬轻尘饶有兴致的听着小姑娘的谩骂，似乎像在倾听一场说书先生的黄段子。

　　小丫头骂够了，正准备听姬轻尘的赔礼道歉声，平常在府中她都是这样做的，骂完了人，还要听对方的赔礼道歉才作罢，可是现在她等了半天都不见姬轻尘向自己认错，她被气的不轻，她突然发现自己骂了半天而眼前这个气宇轩昂的贵公子似乎就跟一点事儿都没有的样子，她顿时被激怒了，“你这人到底是怎么回事啊！你别以为自己长的好看，家里又有钱就觉得自己很了不起了。我告诉你，要比钱财多少，我们家老爷的钱能铺满君临城的朱雀大街，要是比官爵，我们家老太爷的爵位在大燕也不低。你要是识相的就快点跟本姑娘赔礼道歉，然后在滚的远远的，要不然就怪本姑娘抓你到府衙问罪。”

　　本来姬轻尘是不想理会这个盛气凌人的刁蛮小丫头，毕竟是自己在大街上堵住了对方的车架，被对方骂几句也是应该的，可是这个时候听到小丫头开始炫耀自己府上的富贵和权势，又咄咄逼人不肯罢休的架势，他就有点不悦，他最讨厌的就是富家子弟仗着自己的家世仗势欺人，便目光一寒，紧紧盯着小姑娘一字一句的说道，“你们家很有钱？你们家很有权？可是你信不信，只要我一句话，你们家的钱就会少一半，你们家的爵位会低两级？”

　　“你——你——你——”看到姬轻尘冰冷的眸子，小丫头骤然间觉得自己就像掉进了冰窟一样身体有点发冷，再听到姬轻尘看似说的轻描淡写话语，可让人不容质疑的语气，她被这种气势吓的半天不能自语。

　　“小丫头，今天你记住一点，不管自己的府上有多么富贵，有大的权势，这都不是你自己的，更不该拿出来向人炫耀。还有不要动不动就拿府上的权势狗仗人势，做些仗势欺人的事情。你这么做既是给府上丢人，也是再给自己损阴德。”姬轻尘淡淡的说道，“记住以后待人接物摆正自己的位置，不要将自己当成是个人物，老拿出你在府上的架势跟人说话，老觉得自己比别人高一等，老是看不起君临城的这些布衣百姓，老是自我感觉良好，即便真是小有作愚，其实最终结局都是一样的，只是你把自己看复杂了，说句俗话：千万别把自己当回事。”

　　说罢，他不理会已经目瞪口呆的小丫头，径自扬长而去！

　　“这位公子请留步！”就在姬轻尘刚转身要离开时，突然从马车中传出了一声天籁般的叫声。

　　姬轻尘止步，只是他没有转身，“不知小姐有什么话要说？”

　　“刚才是小碧不对，卫然在这里给公子赔礼了。”这句话说的很客气谦逊，没有半点世家大族女子身上的娇宠和冷漠。

　　“没关系，刚才也是我不对，一时走神才会冒然堵住了小姐的马车，让小姐受惊了。”姬轻尘客气的回道。

　　马车中一阵沉默！

　　“要是小姐没什么事情的话，我就告辞了！”姬轻尘知道对方不愿意多说，就大步离开了。

　　“公子——！”当马车中再次传出声音时姬轻尘和张让已经消失在街口。

　　逛街的时候突然出现了这样一点插曲，让姬轻尘没有了再继续倾听君临百姓关于自己跟许祯之间比试的议论。他带着张让径自来到了八皇子的府上。

　　这时八皇子姬虔也刚从军营回到府上，正惬意的坐在大厅中喝茶，听到管家说九殿下来访，他一愣，就立即起身出迎。

　　将姬轻尘迎到客厅落座，侍女端上茶水。八皇子姬虔这才开口说道，“老九，昨天你在崤山军营手段八哥可是见识了。果然不愧是李青衣的弟子，军前不徇私枉法，阵前怒斩主将周宁，既稳定军心和气势，又不至于因为波及太多人而引起骁骑营的骚乱，还一下子震住了骁骑营士卒的嚣张和跋扈的气焰，你这份心机和手段确实让八哥我佩服啊！”

　　“八哥过奖了！”姬轻尘谦虚的道，“其实骁骑营中的士卒都是什么样的货色想必八哥心里也很清楚，仅凭斩了一个周宁就想让他们不违军法，刻苦训练，这恐怕是不可能。”

　　“唉！这兵部也是，你说这君临城附近又不是没有其他的士卒可以调拨，可他们偏偏就将骁骑营这群纨绔子弟给了你，这不是成心作难你，不让你参加明年的校场较技吗？”八皇子叹息一声说道，“老九，不是八哥说你，这次就是你做的不对，将骁骑营给你，这肯定不是父皇的主意，可能是兵部有人作祟，你现在就该立刻找父皇才会。”

　　“八哥的话确实是没错，可是既然兵部将骁骑营给了轻尘，何尝不是没有考校轻尘的意思，要是这个时候轻尘再去找父皇，岂不就是在告诉父皇，自己的能力不行，不能将骁骑营训练成一支精兵吗？”姬轻尘自然清楚八皇子的心思，就直言不讳的戳破了他的小心思。

　　八皇子姬虔知道姬轻尘识破了他的小心思，就讪讪一笑说道，“九弟说的倒也是啊！不过老九，你这次来的府上恐怕不止是跟我聊天这么简单吧？”

　　“确实，我还有事情想要跟八哥商议。”姬轻尘喝了一口茶，继续说道，“八哥可能已经知道了我跟许祯十月三十日在羽林骑校场的约战，只是以现在骁骑营的战斗力，想要战胜许祯的西蜀长枪兵简直是痴人说梦，所以轻尘这次是想借八哥手里的这一营兵马练练兵。”

　　“你想用我的这一营人马练兵？”八皇子姬虔有点不解的问道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，就将跟八皇子姬虔的一营人马比试一次，想以此提高骁骑营战斗力的想法跟八皇子姬虔简单的解释了一下。

　　八皇子姬虔听完，没有立即回答，而是思量了片刻之后才说，“老九，你恐怕不止是想跟我的这一营兵马比试，还想跟二哥、三哥和四哥手里的一营兵马都要比试一次吧？”

　　“八哥说的对，我就是这么想的。”姬轻尘淡淡回道。

　　“以战练兵，这确实的一条练兵的捷径。”八皇子姬虔肯定的说道，可是他的语气一沉，“只是老九，骁骑营现在还是一群没有经过训练的士卒，而我手里的前锋营虽然比不上三哥的枪骑营，可是实力也不比许祯的西蜀长枪兵差多少，骁骑营要是跟前锋营比试，就是用的是木制兵器，可两营较量伤残是在所难免的，你可要做好心理准备。”

　　“这点请八哥放心，我心里清楚。”姬轻尘回答道。

　　“我们都是自家兄弟，既然你这么说，八哥岂能有不答应的道理。”八皇子姬虔笑着说道，“那这次比试就定在三日后下午，地方就在前锋营营地。”

　　“多谢八哥成全！”姬轻尘立即感谢道。

　　他发现今天的八皇子姬虔不像上次在自己府上宴会时表现的嚣张和蛮狠，就跟八皇子多说了会话，这才告辞离开了。

　　只是他不会想到，他这边刚离开，八皇子和气的笑容就消失了，取而代之的则是嘲讽的冷笑，“老九，这可是你自找的，可不要怪八哥到时候不客气啊！”


第46章 八皇子的心思

　　出了八皇子府邸，姬轻尘突然想到既然八皇子已经猜到了自己还会跟二皇子、三皇子和四皇子手里的一营兵马比试一次，自己今天何不就一一登门拜访一下他们，跟三人也确定一下跟骁骑营比试的时间和地点呢？

　　这样一想，姬轻尘倒也不再急着回府，而是带着张让又向坐落附近的宋王府而去。

　　到了傍晚时分，他才一脸疲惫不堪的回到府中。对于今天的拜访，除了三皇子姬弘昌在军营，他没有见到外，二皇子姬平和四皇子姬文都在府上，都答应了跟他的骁骑营一战，时间已经确定下来了，算是让他没有白跑一次。

　　不过想到今天跟二皇子姬平的谈话，回忆姬平跟他说过的一席话，说七皇子姬满的舅舅是蜀王，许祯又是蜀王的嫡子，跟七皇子姬满是表兄弟关系，而七皇子姬满又跟四皇子姬文走的很近，要是有谁能够指使得了许祯，恐怕就只有被四皇子姬文授意的七皇子姬满了。这个理想虽说有点牵强附会，可他还是意识到姬平的这隐晦的话不止是想调拨他跟四皇子姬文。七皇子姬满之间的兄弟关系这么简单，没准上次在璐王府的宴会上，许祯挑衅自己多半可能就是受到了姬文的指使。只是对于四皇子姬文会设下这样大的一个阴谋陷害自己，让自己在君临失去民心，声望尽毁，他倒是有点不相信。至于他为什么会不相信姬文这么做，他也没办法给自己一个合理的解释。他只是觉得对于自己即将要面临的这次危机，诸位皇子都是怀疑的对象，他们都有嫌疑。

　　究竟这个指使许祯的人到底是谁呢？他百思都不得其解！

　　第二天姬轻尘就骑马来到了崤山军营，将白项城召到中军大帐，跟他简单的说了一下自己跟八皇子约定的跟前锋营一战的时间和地点。白项城只是微微点头，表示骁骑营没有问题，可以参加这次跟前锋营的比试。然后白项城向姬轻尘汇报军务，主要是向姬轻尘请示他已经拟定的几名校尉和营司马、参军职位的人选。姬轻尘看了一眼宣纸上的职位和名字，果然跟他想的一样，白项城已经开始在刻意培养他上次说的几人了，宣纸上写着骁骑营六部校尉分别的是：李长征、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨六人的名字，骁骑营司马的位置上写着王垠的名字，而在营参军的位置上则是周顺、林平两人的名字。

　　当初燕帝下旨将一营兵马交给自己的几个儿子，让他们训练以备参加校场较技时就明确定规定，拨给几位的这一营兵马中的官职任命全由几位皇子自己确定，兵部只是负责将兵马交给他们之后按时供应粮饷和器械。所以姬轻尘才能在校场上砍了周宁的头，才能直接任命白项城为骁骑营都尉。现在白项城将名单交给他，只要他轻轻点点头，再向送往兵部的文书上写上自己的名字盖上骁骑营将印，李长征和王垠等人就立刻会从一个出生入死的士卒升职为一名可以率领二百士卒的校尉，职位等同于大燕军中的低级将领。

　　不过姬轻尘没有这名做，他将名单轻轻的放在帅案上向白项城说道，“项城兄，兵法强调赏罚必须要分明。昨天周宁渎职违抗军纪，刚刚被斩首示众以儆效尤，可今天就要无缘无故的将这几个人的职务，这恐怕有点说不过去啊！”

　　白项城刚准备要开口说话就被姬轻尘截道，“我知道你这么做是为了加强骁骑营各部的指挥能力，想尽快提高骁骑营的战斗力，为十月三十日跟许祯长枪兵的一战做准备。可是他们几人没有功勋，要是这次冒然升职，肯定会留下一个不好的开端，到时候骁骑营有了今天列子无功便赏，恐怕到时候就没人再死战到底想通过战功争取晋升了。那这样吧，等这次跟前锋营一战，看他们几个的表现的吧，要是他们的出色，到时候我们再奖赏他们也不迟。项城兄以为呢？”

　　白项城听完姬轻尘的解释，他觉得姬轻尘说的对，意识到了自己的错误，便立即向姬轻尘请罪认错。姬轻尘对白项城的请罪认错则是一笑了之，白项城是第一次领兵，还能不容的他犯点错误？

　　两人在中军大帐中详细了谈论了关于训练的进展，姬轻尘又亲自到校场查看了骁骑营的训练，看到一群纨绔无精打采训练的模样，他什么话都没有说，只是沉默着离开了军营。

　　到了第三天，到了跟八皇子姬虔的前锋营约定比试的日子。

　　这天姬轻尘早早就跟张让来到了崤山的军营，发现白项城和骁骑营的士卒已经结束了晨练，白项城正在点将台上大声训斥训练不积极的十多名纨绔子弟。他骑马走进校场，不及白项城下台亲迎，就大步走上点将台。静静的注视着一千二百名骁骑营士卒，他冷冷的注视了片刻都没有说话，而是将目光移向了站在众人最前面的十多名训练不积极的士卒身上。

　　“你们几个为什么不积极训练？”他语气冰冷的问道。

　　这十多人不是不积极训练，而是他们身体素质太差，经不起白项城晨练的折腾，才会出小差逃避训练。现在被姬轻尘冷声质问，他们战战兢兢的说道，“殿下，不是我们不好好训练，是在是因为晨练太苦了，训练的内容太多太杂，我们是坚持不下去了！”

　　“想必你们知道大燕军法对待逃兵的惩罚吧？”姬轻尘淡淡的问道。

　　十多人听到姬轻尘说到对待逃兵的惩罚，各个脸色骤然间变得煞白，有的人的身体已经开始有点颤抖。因为大燕对待逃兵的惩罚就是贬为奴隶，发配到君山修皇陵，自古以来谁都知道修皇陵的没一个能活着回来的，即便是世家大族中的子弟。

　　“请殿下明察，我们不是逃兵，我们没有逃跑，只是没有积极参加训练。”有人开始狡辩道。

　　姬轻尘要的就是他们亲自承认自己的错误，现在他得到了自己想要的答案，就厉声吼斥道，“哼，你们的胆子倒是不小啊，尽然想逃避训练？难道你们以为骁骑营的军法就是摆设吗？来人啊！将这十三人拉下去打二十军棍。”

　　“诺！”跟随姬轻尘身边的侍卫疾步上前，十三人立即向姬轻尘求饶，可是姬轻尘不理会他们，只能被侍卫拖下去在不远处一块地开始方执行军法，顷刻之间校场上传来了棍棒落在屁股上的声音和他们的惨叫声，吓得校场上的众人战战兢兢的低着头不敢大口呼吸。

　　“今天下午，我们骁骑营要跟前锋营一战，地点就在前锋营的军营，上午你们休息休息再做一下准备，中午我们准时出发回君临。”姬轻尘冷冷的说道，“至于这次跟前锋营的比试，本皇子没有别的要求，只有一点但你们现在就给我刻在心里，免得到时候说本皇子狠辣，那就是前十名必将重赏，至于后十名……”

　　……

　　中午时分，崤山军营中冲出一支骑兵，疾驰向君临的方向而来，片刻之后这支骑兵就到了君临城下，不及守城的龙骧军上前检查，查验军牌，这支骑兵就已经冲进了君临城。这支骑兵人数不多，只有一千二百多士卒，可是人人都骑高头大马，全身穿着黑色的甲胄，又手持马槊，隐隐之间似有股杀气弥漫，倒是颇有气势，行走在君临城的百姓们见这么一支骑兵冲上了朱雀大街，就忙向一边躲闪，使这支骑兵顷刻之间就消失在众人的视线中。

　　“难道这就是九殿下的骁骑营？”有百姓开口问道。

　　“你说的没错，就是九殿下要跟西蜀许世子比试的骁骑营。”有百姓回答道。

　　“果然不愧是九殿下的骁骑营，就是跟别人的不一样，这次西蜀长枪兵必输无疑啊！”旁边另一个人赞叹道。

　　“可不是嘛？你们看没有，他们骑高马，穿黑甲，持马槊，像极了当年太子殿下身边的铁戈卫。”又有人说道。

　　大街上的百姓们都七嘴八舌的议论着骁骑营优点，大家都在称赞姬轻尘勇武，根本就没有因为他率领骁骑营疾驰在朱雀大街上眼中扰乱了秩序而对他不满。

　　“小姐，你有没有发现刚才马上的那人有点面熟啊！”人群中有声音低声说道。

　　“啊！我没注意，你说的是谁啊？”有一个天籁般的声音问道。

　　“就是那天堵在我们车架的那位公子啊！”

　　“我没见过他长什么样，怎么知道他长的像不像。”天籁般的声音说道。

　　“要真的是他，奴婢可就惨了——”

　　“小碧，发什么呆，我们快点回去，下午还要受八殿下的邀请到前锋营观看马球比赛呢！”

　　“是小姐。小姐，奴婢听说八殿下除了邀请你之外，还邀请了不少的公主、郡主、驸马以及王侯子弟？我可是想不通一场马球比赛，用得着邀请这么多去看吗？有什么意思啊！”

　　“你个小丫头懂什么。下午前锋营校场会有一场前锋营和骁骑营之间的比试，八皇子这次邀请这么多人，只是想让我们看看是他的前锋营厉害还是九皇子的骁骑营厉害。”

　　“小姐，那刚才他们说的这支骁骑营不就是……”

　　“……”


第47章 马球比赛

　　骁骑营是一群纨绔子弟，这几天被关到城外的崤山军营，营中的伙食虽然不错，可是吃惯了大鱼大肉的他们还是觉得难以下咽。这次有幸能够进城，能够吃到君临天醉居的菜肴，他们又岂能放过这样一个绝佳的机会？所以这次回君临城他们不顾被军法处置，再三央求白项城，让白项城跟姬轻尘说情让他们得以在城中吃一顿中午饭。

　　这才有了一千二百骁骑营包下了整整三家四层的酒楼风卷残云般大吃大嚼的场面。

　　似乎是军营的生活太苦他们的嘴被馋的，他们的吃相非常的难看，让酒楼的店小二看的都瞠目结舌，以为是自己在做梦半响都没有回过神来。实则是以前他们经常关顾这些酒楼，每次都是点一大桌子菜可只是吃几筷子，且吃相都比较斯文，这次像一群饿疯了狼一样进食，让店小二神经有点短路而已。

　　不过一群身穿甲胄腰佩战刀手持马槊嚣张至极的士卒们突然在酒楼大吃特吃，这立即在君临城引起了轰动，不少百姓都前来围观想看个究竟。当他们从别人的口中得知这就是九殿下跟西蜀世子一战的骁骑营时，他们立即闭上了准备要议论纷纷的嘴。

　　议论之声少了，可是围观的人依旧是有增不减！

　　白项城从酒楼最高一层的窗户向下面注视，看到早已将附近三家酒楼围得水泄不通的百姓们时，脸上露出了促狭之色，“殿下，这次恐怕我们要被都察院弹劾了！”

　　“我要的就是现在这样的效果，让父皇知道兵部给我的是一群纨绔子弟，这不正是我们这次要大张旗鼓进城的原因吗？”姬轻尘笑着说道。

　　“可是以现在君临城百姓的态度，显然对骁骑营的表现很满意，期待也很高，要是到时候我们再败北，这岂不……”白项城说到这里，脸上露出了忧色。

　　“未战便怯，这可不像是你项城兄的风格啊！”姬轻尘洒脱的笑道。

　　“难道殿下就不担心吗？”白项城紧紧盯着姬轻尘问道。

　　“项城兄，老师曾经说过，愤怒并不会使我们变的强大，而作为一个统帅，我们最要远离的就是受到环境的影响。”姬轻尘冷静的说道，“骁骑营的强大不是通过一次比试就能够得到证明，特别是对于那些只注重结果的人们。骁骑营的强大，是需要在战场上让敌人胆寒，是让自己和亲人还有朋友感到安心的。”

　　白项城还是第一次听到这样的论述，话中蕴含的发人深省的道理使他陷入良久的沉默之中，过了片刻，他才睁开眼中，眼中尽然闪过一丝顿悟，便立即向姬轻尘躬身施礼道，“多谢殿下指点，殿下今天一席话使项城胜读十年书，项城受教了！”

　　这次姬轻尘是微微笑着受了白项城的大礼，因为他的代自己的老师李青衣受的，这是他在离国十年之间跟在李青衣身边学到的东西。

　　待到骁骑营众人吃罢中午饭，姬轻尘就率领他们直奔八皇子姬虔在君临城西南区的前锋营军营。

　　这时八皇子姬虔的营中已经聚集了不少君临城的贵胄子弟和千金小姐们，其中诸皇子中除了老十姬延之外大家尽然都已经到齐，还有几位公主和郡主们也混迹在女眷之中谈笑盈盈。

　　八皇子和三皇子等组队正跟贵胄弟子们打马球，突然间营门口尘土飞扬，顷刻间远处的急促的马蹄声敲碎了马球场上零星的喝彩声，他们立即将目光移向营门口，发现姬轻尘一身黑色蟒袍，骑着纯白的息影，已经率领着骁骑营疾驰到了球场边，速度之快让营门的守卫都没有来得及阻拦他们。

　　八皇子停下了手里的马球，可是他的脸色有点难看，因为姬轻尘率领骁骑营直接冲到营中的马球场，这等于给了他一个下马威，他心里非常的不爽，可是他还是压住了心头的怒火，望着姬轻尘方向和气的说道，“老九你来了！”

　　“轻尘见过八哥！”姬轻尘向八皇子施礼，又对众皇子说道，“见过诸位兄长！”

　　马球场中的诸皇子也上前跟他说话，球场中的贵胄子弟和球场另一边的贵胄子弟们和千金小姐以及公主郡主也只能跟在诸皇子身后陆续的上前向姬轻尘施礼。

　　只是当女眷中一个身穿绯色罗裙，容貌惊艳的少女上前向他款款施礼时，他在听到对方的声音的一瞬间尽然愣住了，同样的这名少女的身边的侍女在看到马上的姬轻尘的一瞬间她惊讶的立即快速捂住了自己差点呼喊出声的嘴。

　　这红衣少女不是别人，正是那天姬轻尘在大街上碰上的卫然和她的侍女小碧。

　　再次相见，惊讶于卫然美丽的容颜，马上的姬轻尘紧紧的盯着马前的卫然有点发愣，他实在是怎么也没法将眼前这个一半骄矜和一半忧伤的少女跟当日大街上马车中那个语气轻柔动人的女孩子联系在一起。

　　诸位皇子对姬轻尘初次见到卫然，就被卫然美丽的容貌吸引住的举动没有觉得有什么不妥，当初他们初次见到卫然时同样像今天的姬轻尘一样震惊不已。只有一旁的八皇子见姬轻尘一直盯着卫然在发愣，脸上尽露出的愤怒之色，狠狠的说道，“老九，卫小姐给你施礼问安呢，你发什么愣啊！”

　　突然被八皇子这么一提醒，立即回国神来姬轻尘脸上露出了尴尬之色，忙向卫然说道，“卫小姐不用多礼，再次跟小姐相见，没想到小姐容貌似天仙一般，是轻尘有点失礼了！”

　　卫然微微一笑道，“谢殿下，只是卫然粗鄙之颜跟仙女相比如萤火跟皓月之距，实不敢当殿下的夸奖。”

　　这时卫然身边的侍女也低着头上前，“奴婢见过殿下！当日是小碧有眼不识殿下真容，才会出言不逊，有冒犯殿下的地方今天还请能够饶恕奴婢一次！”

　　“你放心，本皇子不是一个小肚鸡肠的人，当日已经教训你了，就不会再问你的罪。”姬轻尘笑着向小碧说道。

　　小碧知道自己得到了大赦就立即向姬轻尘谢恩不已，卫然见姬轻尘很大度的说不追究小碧当日以下犯上的罪名，小碧作为她的侍女，她自然也不免要向姬轻尘表示感谢。

　　三人这么一来回一回的说话，倒是冷冷了刚才出言提醒姬轻尘的八皇子。原本八皇子就因为姬轻尘盯着卫然发愣而不满，现在又遭三人冷落就更加气愤的气愤，便向姬轻尘说道，“老九，刚才我跟几位兄弟正玩马球起劲呢，可是你给扰了我们的兴致，不知道几位兄长是否完的尽兴了，反正你八哥是没玩尽兴呢，你看，要不你再陪我玩一场？”

　　“这个——”不想跟八皇子在这方面争胜负的姬轻尘刚要拒绝，就被八皇子抢着说道，“老九，就我和你两人，我们各自在自己营中选十人，认真比一场，你放心，比赛的时候八哥会让着你的，不会让你输得太难堪的。”

　　八皇子的话挑衅意味十足，又自傲自满，简直就没有将姬轻尘放在眼里，他的举动顿时激怒了姬轻尘身边的白项城和李长征、王垠等人。他们不像别人不怎么惧怕八皇子，愤怒时胯下的战马感受到主人的杀气发出了嘶鸣声。

　　“既然八哥想玩，那轻尘就陪八哥玩一场！”姬轻尘笑着回答道。

　　“老九，八哥最喜欢你这一点了！”八皇子姬虔大笑着说道。只是他脸上跟笑容不相符的阴沉，让他的笑声显得有点虚伪。

　　马球比赛作为一项极具挑战性的运动，深受大燕皇室和贵族们的喜爱，是大燕王公贵族们会的消遣游戏。又因为马球比赛对参加的队员的骑术要求很高，便于让军中骑兵练习马术和砍杀，是以自平帝南迁帝都到君临，又开辟了营州和辽州两处养马场之后，大燕缓解了战马供给的压力，自此大燕的历代帝王便开始鼓励军中经常举行马球比赛，因此就像现在一样但凡军营之中都有马球场以供士卒比赛之用。

　　经过了几百年的发展和沉淀，马球比赛已经在大燕根深到了大燕百姓的血液中，可以说大燕的男人可以不逛妓院不喝酒，可就没有不会马球的。尤其是在王公贵族和皇族子弟之间，对于马球的酷爱已经达到了一个高度，已经将马球技术的高低跟兵法韬略和诗词歌赋比肩了。所以当八皇子要求和姬轻尘比一场马球时，球场中的二皇子和三皇子等都没有意见，他们认为这个要求没什么不妥，再说他们也想看看一场精彩的马球比赛，他们想看看离开大燕到离国为质十年的姬轻尘是否在马球方面有过人的技术。

　　可是因为他们的粗心大意，或者是故意视而不见，他们没有注意到的是自从姬轻尘答应了八皇子要求之后，两人之间比赛的性质就已经发生了实质性的变化，两人之间的比赛已经不是普通的比赛这么简单了，而是变成了意气之争。


第48章 零比八

　　这边球场上的诸位皇子和刚参加马球比赛的贵胄弟子刚离开，那边的姬轻尘和八皇子已经各自挑选好了自己的队员。八皇子姬虔身边的十个人身形挺拔，双臂孔武有力，屹立在马背上的身体稳的像山岳，一看就知道是马术精湛，场面苦练马球技术的高手。反观姬轻尘身边的十名队员，除了白项城外，其他九人尽然是李长征、王垠、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平，全都是清一色的世家大族中的纨绔子弟。

　　八皇子姬虔的前锋营将士全是红色甲胄，他身边的球手自然是红色甲胄，而姬轻尘一方则是黑色甲胄，双方球手不管是身份还是衣服的颜色都形成的强烈而鲜明的对比！

　　双方准备妥当，就骑马走到了马球场中央，相对而立，静静的注视着对方，彼此眼中充满了萧杀和冷漠还有淡淡的藐视。

　　突然，就在这时姬轻尘骑马向前两步，又调转马头向身前的白项城、李长征和王垠等十人说道，“诸位，有没有信心赢下这场比赛？”

　　“有——！”他身前的十人齐声喊道。

　　十名纨绔子弟对于马球非常熟悉，这是以前他们呢酷爱玩耍的游戏，现在手持球杆，他们似乎又回到当年痴迷马球的年纪，便各个面露自信，眼神中充满了必胜的信念。

　　“好！只要能赢下这场比赛，本皇子今晚就在天醉居设宴，到时候我们不醉不归！”姬轻尘朗声说道。

　　既然八皇子诚心想要让他在众人面前难堪下部了台，他也不是软柿子愿意让八皇子随心所欲的捏，他要赢下这场比赛。

　　“骁骑营——”白项城吼道！

　　“骁骑营！必胜——”他身边的九人吼道。

　　两名皇子要比赛马球，这裁判只能由同样是皇子的二皇子姬平和三皇子姬弘昌充当，就见二皇子姬平手中旗帜摇动一声令下，马球场边的鼓声一响便宣布比赛开始。

　　“老九，你开球吧！”八皇子姬虔很大度的将一个黑色的木球递给了姬轻尘。

　　姬轻尘微微一笑，没有接球，而是谦虚的说道，“八哥为兄，自然该有八哥发球才对。”

　　八皇子眉头微蹙，不知道是什么原因，他特别讨厌的就是姬轻尘脸上的笑容。自然姬轻尘想装清高，他也不再推辞，将木球递给了身边的一名一脸胡须的球手到中场发球。

　　红衣大胡子骑士开始发球，他将球发到八皇子姬虔的马下，八皇子姬虔轻松自如的挥动球杆，球杆清脆的敲在木球上，黑色的木球飞速升空稳稳的飞过半响，快速的飞向姬轻尘一方的球门的方向，然后八皇子姬虔就骑马狂奔开始向前冲刺，准备在球门的方向等待自己一方队员的传球，完成最后的致命一击射门。

　　木球落到一名红衣球手马前停住，红衣球手的球杆稳稳的一挥而出，黑色的木球就飞向了八皇子姬虔的方向。这时八皇子姬虔的身前没有姬轻尘一方的球员，因为他们的战马比不上八皇子的战马，他们又在八皇子冲刺之后再启动战马，速度不及八皇子姬虔，两人之间至少有两匹战马的距离，只要球到八皇子姬虔身前，他就能稳稳的一杆将木球射进姬轻尘一方的球门。

　　看到木球很温顺飞向了八皇子，这一球进球门已经势在必行，场边的贵胄子弟和千斤小姐们欢呼雀跃不已。他们是八皇子姬虔青来的人，今天的比赛自然要为八皇子姬虔加油助威。

　　八皇子姬虔也信心满满的期待着这一球能被自己射进姬轻尘一方的球门，他已经早早的举起了球杆正在等待木球落地的瞬间潇洒的致命一击，就像以前无数次跟君临城里的贵胄子弟们玩的时候一样，只等待着自己潇洒的动作和木球进球门的愉悦心情。

　　就在木球落地的瞬间，他的球杆刚要击中木球时，关键时刻就见一个黑色的影子闪电般的冲到他的马前，再听到铛的一声，木球突然再次飞起，尽然飞向了相反的方向，而八皇子的一杆落空了，没有击中木球，而是落空之后溅起了点点黄土。

　　“啊！”马球场外传来了众人的惊叹和失望声。

　　原来是有人解了围救下了这一球。

　　八皇子姬虔只能悻悻的看着木球远远的飞向自己球门一方的方向将仇视的目光移向了这个阻碍自己完成致命一击的人，可是他发现自己目光所及之时的人不是别人正是平阳侯李牧之之孙李长征，他有点微微的惊讶，他本以为这个人有可能是姬轻尘或者是白项城，以他的判断姬轻尘的这十人之中，自由姬轻尘和白项城会对他造成一定的威胁，其他的都像草包一样不足畏惧。可是让他没想到的是这个人尽然会是李长征，是一个吃喝嫖赌样样俱全的纨绔子弟，被一个纨绔子弟破坏了自己的完美一击的射门，他的愤怒之情溢于言表，他变得有点愤怒，目光锐利的射向了李长征，可是让他更加愤怒的是，他发现李长征木球飞起的一瞬间就再也没注意他，而是看到球飞向了他球门的一方快速的催马疾驰追向了球的方向。

　　曾几何时，八皇子姬虔玩马球，不是跟自己府中的马球队和侍卫们玩，就是跟君临城中的贵胄子弟们玩。因为他皇子的身份，他府上的马球队和侍卫们不敢跟他争锋，贵胄子弟们为了讨好他，故意让着他，他才觉得自己的马球技术非常不错，才洋洋得意不已。

　　可是今天遇上了姬轻尘的骁骑营，遇到了白项城和李长征这些不惧怕他，不讨好他的人，他的原形一下子毕露了，八皇子姬虔只能气急败坏的催马去追木球。

　　可是木球就像长了眼睛一样飞到了中场白项城身边，白项城不及对方的红衣球手上前抢球就稳稳的一击，木球再次飞起，飞向了右方的王垠，王垠催马开始疾驰，而他身边的红衣球手也催马紧紧的跟在他的身边，王垠跟柳青青之间做了一个窍门的配合，他引开了身边的红衣球手，而他身后的柳青青突然催马疾驰上前，就在木球落地的一瞬间将球传给了球门前方的姬轻尘，木球落地的一瞬间姬轻尘球杆挥动，黑色的木球就像利箭一样飞进了代表八皇子姬虔一方的球门。

　　“好球！”顿时马球场边的骁骑营喝彩道，呼喊之声直冲云霄，震响了骁骑营。

　　而他的这一击的动作一气呵成，说不出的飘逸潇洒！就是马球场边的贵胄子弟和千斤小姐们支持的是八皇子姬虔，也不由得大声惊呼喝彩！

　　看到木球飞进自家的球门，八皇子姬虔脸色有点难堪，不过他觉得一个进球不算什么，这次自己一方发球，自己一定会还以颜色。

　　可是出乎八皇子姬虔甚至是马球场外贵胄子弟和千金小姐们意料的是，这个进球只是一个开始，随之而来的则是姬轻尘和骁骑营们一次次的冲击和进球，一次次的不留情面的洞穿了八皇子姬虔一方的球门，直到作为裁判的三皇子姬弘昌实在是看不下去了，还没有到时间就立即挥动了比赛的旗帜，终止了比赛，这才是双方的进球数定格在了零比八上。八皇子一方是零，他们一个球都没进，而姬轻尘一方是八个进球，姬轻尘一个人独进了三秋，白项城进了两球，李长征、王垠和柳青青各自进了一个球。

　　马球场外变得寂静无声。

　　这群刚开始就旗帜鲜明的支持八皇子的贵胄子弟们沉默不语，而千斤小姐们对姬轻尘态度也从刚开始的冷淡变得有点炙热，特别是她们当中的卫然和崔莺莺两人，眼神中露出了崇拜之色。小碧更是惊呼不已，小声的在卫然耳边低声窃窃私语道，“小姐，九殿下可真厉害啊！你看他一个人就进了三个球！”“闭嘴，不许乱说！”卫然立即吼斥道。

　　同样这个结果就是场边的诸位皇子们都没有想到，一场他们认为的龙虎斗会变成现在的屠杀，一边倒的情况，这让他们始料不及。

　　“八哥，对不起啊！刚才是一时玩的有点尽兴，忘记了约束手下，这……”姬轻尘骑马走到脸色阴沉的八皇子姬虔面前说道。

　　“老九，真是没想到啊！”八皇子姬虔在姬轻尘话还没有说完之际就冷笑着说道，“这次八哥认栽，记住了今天的教训，不过你放心，下次可不会再让你赢得这么轻松。”

　　“还是八哥大度，这样轻尘就放心了！”姬轻尘笑着说道，对眼前八皇子姬虔早已怒不可遏的表情熟视无睹。

　　不过八皇子知道姬轻尘说这句话是故意，就强自忍住自己心中的愤怒，慢条斯理，又似咬牙切齿的说道，“老九，我们之间的马球已经比完了，骁骑营和前锋营之间的比试是不是开始呢？”

　　“这是自然，这本就是轻尘向八哥要求的，现在自然由八哥做主。”姬轻尘一副很听命的样子，因为他知道早就知道这一场比试骁骑营必输无疑，既然自己要输，何必表现的像一个爷们一样痛痛快快的呢？才会不暇思索的回答道。他同样知道马球比赛输了，八皇子就像通过这场比赛赢回自己的颜面。

　　“那我们就到校场一较高下吧！”八皇子姬虔向姬轻尘说道，又对身边的侍卫说了几句话，侍卫领命离开，他就径自骑马不顾马球场边上的诸人向校场的方向疾驰而去。

　　看着愤然离开的八皇子，姬轻尘则是淡然一笑，向白项城下令人，让他率领骁骑营到校场待命。

　　白项城领命，他一声令下，骁骑营便骑马疾驰向校场。

　　这时，三皇子姬文马走到了姬轻尘身边，低声说道，“九弟，你刚才，做的太过了！”便骑马向校场的方向而去。而二皇子姬平和五皇子姬英、六皇子姬雍三人骑马走到姬轻尘身边，很是意味深长的看了他一眼，一句话没有说，就紧随三皇子身影远去。只有四皇子姬文和七皇子姬满骑马走到姬轻尘身边跟他并肩而行。快走到校场时四皇子姬文突然问道，“九弟，你是否一直认为是四哥授意七弟让许祯挑衅，再给你布下了这个局？”

　　“四哥，你为什么会这么说，我确实是怀疑每个人，可是没有想过就是你做的。”姬轻尘实话实说，既然姬文跟他坦诚相对，他也觉得没有必要虚情假意。

　　“你说的话四哥信，只要太子之位没确定，我们兄弟之间不会有和平相处的一天。”姬文的话语中有股子淡淡的忧伤，他语气诚恳的说道，“可是，四哥还是希望在你我兄弟之间没有兵戈相见之前，我们还是兄弟。”

　　我们还是兄弟！

　　我们还是兄弟！

　　对于七岁就离开燕国到一个陌生的国度为质子，受惊别人的冷落和无尽的屈辱，时常在惊吓中度过的姬轻尘而言，这是他渴望而又不可求的东西。

　　我们还是兄弟！

　　对姬轻尘而言，这是对面温暖的一句话啊！

　　兄弟！是可以一起打虎的亲兄弟！

　　兄弟！是血浓于水的亲情！

　　要不是生在帝王之家，这恐怕就是他一辈子最为珍贵的东西吧！

　　“多谢四哥，只要四哥还认轻尘是兄弟，四哥就是轻尘的四哥，永远都不会变！”姬轻尘动情的说道。

　　“恩！”四皇子姬文点了点头。

　　两人便再也没有说话，而是静静的骑马前行，直到到了校场才分开。


第49章 不可思议的一战

　　眼前的前锋营军营的校场没有崤山军营的校场大，只能容纳五千人，可是对骁骑营和前锋营比试已经足够了。

　　这边的诸皇子和贵胄子弟、千金小姐以及公主郡主们到校场时，八皇子姬虔早已准备率领着一千二百人的前锋营骑马屹立在校场的东头，静静的注视着白项城率领的骁骑营，正静静的等待着姬轻尘。

　　看到八皇子姬虔一身殷红色像鲜血一般的甲胄和他手中长约五尺的双手巨剑，姬轻尘知道姬虔这是要亲自上场，可是对于跟前锋营的这一场比试，他只不过是为了检验骁骑营面对比他们强大数倍的敌人时能够有多少战斗力，这样一场不计较输赢的比试，他是没准备要亲自参战。所以姬轻尘没有理会准备亲自参战的姬虔，而是骑马走到白项城身前，简单的向白项城说了几句话，就将指挥权交给了白项城，骑马径自回到了观看台上。

　　前锋营中一副杀气腾腾的八皇子姬虔看到姬轻尘尽然跑到了看台上不准备参战，就气的脸色铁青。因为两人同样是皇子身份，可现在姬轻尘坐在了看台上，而他还要亲自率领前锋营跟骁骑营一战，不管战斗的结果怎么样，两者之间一比较，他的举动就显得有点可笑，说白了没有姬轻尘参加骁骑营还需要他亲自率领前锋营一战，就显得他有点太掉价了，就只能用凶狠的恶狠狠的怒视姬轻尘。

　　远处女眷们的观看台上，小碧低声的向卫然问道，“小姐，这次为什么九殿下没有参战呢？奴婢刚才还觉得他在马球场好威风呢。”

　　“你一个女婢懂什么，敢胡言乱语，小心割了你的舌头喂狗，难道马球打的好就一定说明他的武艺就了得吗？”突然，一名公主出言斥责道。她年纪大概只有十三岁，可眼睛睨视着另一处看台上的姬轻尘，一脸的傲气。她就是皇后所生，八皇子姬虔的亲妹妹，被燕帝封为清安公主的姬清。

　　被清安公主训斥，小碧只能吓得不敢大声喘气，识趣的闭嘴不语。

　　可是清安公主这句话刚说完，就有人反驳道，“表妹，话可不能这么说，我可是听说九殿下这次回国是躲过了北戎骑兵的追杀又从东荒铁剑的手中生还的。”

　　说话的人不是别人，正是刚才在马球上跟卫然一样有点崇拜姬轻尘的崔莺莺。她是大燕七大世家，清州崔氏工部尚书崔景升的女儿，是当今皇后的侄女，跟清安公主姬清是表姐妹关系，才敢直言反驳清安公主。

　　“哼！”清安公主冷哼一声，没有反驳崔莺莺，而是低声嘀咕道，“就知道你会这么说，我早就看到你刚才看她的眼神不对劲。”

　　清安公主的声音不大，可是崔莺莺就坐在她的身边，自然听到了她嘴里嘀咕什么，不过崔莺莺只是俏脸微红了一下就回恢复了常态，装作没有听见一样，全神贯注的注视着校场。而坐在清安公主另一边的则是卫然，清安公主嘀咕的话她也听到了，目光就不由自主的移到了远处的姬轻尘身上，不知道心里在想什么，尽然有点愣神。

　　而姬轻尘则是根本不理会八皇子的怒目而视，而是将目光移向一旁的三皇子姬弘昌说道，“三哥跟随父皇征战沙场，经过了淤血奋战的场面，你觉得现在骁骑营的气势如何？要是跟北戎一战能生还几人？”

　　他不问胜败，只能生还几人，便让三皇子姬弘昌对他高看了几眼，因为自从看到骁骑营的第一眼时姬弘昌就知道现在的骁骑营不堪一战，战必败，而且还是惨败，甚至还可能会全军覆没，而姬轻尘这么问，明显是有自知之明，这说明了是一个姬轻尘不骄傲自大的人。

　　“要是跟同等数量的普通北戎骑兵一战，恐怕只有二百人生还的可能，要是跟同等数量的北戎的上三旗，即正黄、镶黄和正白三旗一战，可能会全军覆没。”姬弘昌思量了一下才，经过深思熟虑之后回答道。

　　“跟前锋营一战呢？”姬轻尘继续问道。

　　“待会你不就能得到结果了吗？”姬弘昌没有回答。

　　“要是跟三哥的枪骑营一战呢？”姬轻尘笑眯眯的问道。

　　“依然是全军覆没。”这次姬弘昌不暇思索的回答道，话语中充满了强大的自信。

　　“那三哥就让小弟见识一下你的枪骑营吧！”姬轻尘很严肃的说道。

　　“九弟愿意用枪骑营做磨刀石训练骁骑营为兄倒是没有意义，只是枪骑营不比前锋营和二哥的平字营、四弟的陷阵营，出枪必见血，九弟你可要想好了。”三皇子姬弘昌冷酷的说道。

　　“这点请三哥放心，小弟自然晓得，因为骁骑营要是连面对枪骑营的勇气都没有，将来还怎么能够指望他们为大燕征战沙场呢？”姬轻尘同样冷酷的回答道。

　　两人之间看似平淡的对话，可是暗地里已经开始了交锋。

　　“九弟能这么想为兄也就不再说什么了，骁骑营要是跟二哥的平字营和四弟的陷阵营比试完之后还有一战之力，你就到为兄的枪骑营，到时候为兄会恭候骁骑营的大驾。”姬弘昌爽朗的答道。

　　“那就多谢三哥成全了！”姬轻尘连忙向三皇子姬弘昌谢道。

　　两人说话之际，骁骑营和前锋营的比试已经开始。

　　营中开始战鼓隆隆，号角长鸣。

　　只见校场之上的八皇子姬虔一声令下，催马疾驰而出，第一个冲向了骁骑营。而在另一边，白项城见前锋营已经开始进攻，他同样是一声令下，骑马飞跃而出，冲向了八皇子姬虔。

　　这是一场没有悬念的比试，谁都知道骁骑营战败是情理之中的。

　　可是就在众人都这么猜想的时候，校场上短兵相交的两支骑兵之间并没有一下子就出现一边倒的局面。而是骁骑营中以白项城、李长征、王垠、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平十人组成的一个小队，作为全军的箭头，一路冲杀，硬是将准备围再全歼骁骑营的前锋营分成了一左一右两个部分。

　　这一次冲锋，双方算是平分秋色，战成了平手！

　　可是时间一长，骁骑营的各种弱点就暴露出来了！

　　骁骑营全军马上兵器全都是清一色的马槊。

　　前锋营用的全是五尺长的双手巨剑。

　　双方之间冲锋时，骁骑营的兵器占了很大的优势。

　　可是陷入到混乱的厮杀中时，已经对马槊生疏了的纨绔子弟们难以对付比马槊更为灵活的巨剑，纷纷被木制的巨剑砸下马背。

　　又因为骁骑营中的纨绔子弟身体素质太差，体力和耐力弱，不消片刻功夫，就被缓过劲来的前锋营一阵砍杀，顷刻间就有一少半人失去了战斗力，高下立判。

　　而作为前锋营的统帅八皇子姬虔更是神勇无敌。

　　燕帝的诸皇子中除了三皇子姬弘昌，就数他武艺最为了得。刚才在马球场上被姬轻尘八比零羞辱了一番，他对姬轻尘怀恨在心，本想借这一战洗刷了自己马球场上败北的屈辱，可是姬轻尘没有参战，他只能将心中的仇恨发泄到骁骑营身上，只见他所过之处骁骑营士卒不是倒飞出去，就是被巨大的木头巨剑砸的吐血鲜血，场面颇为惨烈。

　　这让一旁观战的支持他的贵胄子弟们轰然叫好！

　　只是诸位皇子的表情不已，二皇子姬平面色沉静，古井不波。

　　三皇子姬弘昌看到八皇子姬虔在骁骑营身上发泄着自己的怒火时都有点皱眉摇头。

　　四皇子姬文低声叹息了一声。

　　而五皇子个六皇子则是一脸的幸灾乐祸。

　　七皇子一脸的担忧之色！

　　这时，时间又过了片刻，骁骑营已经有多半失去了战斗力，而能剩下的战之士也早已筋疲力尽的举不起手里的马槊了，全凭一个气在心里硬撑着。

　　依照战场形势，双方交战的这个时候，高下立判，骁骑营本该已经溃败才会！

　　可是让大家意想不到的时，骁骑营不但没有溃败，反而是死战不休。

　　特别是以白项城为首的李长征、王垠等十人，观战的众人谁都看出除了白项城外他们的体力已经消耗的差不多了，已经是强弩之末。可他们依然顽强的跟随在白项城身边，像一把尖刀一样肆意的分割着想围困他们的前锋营士卒。

　　“九弟倒是好运气啊！身边有这么几个人，这次就是败了也是虽败犹荣。”看到这里三皇子姬弘昌突然说道。

　　“是啊！还真是没想到啊！”二皇子姬平也叹息了一声说道。

　　旁边的姬轻尘没有回话，只是静静的注视着校场上的一举一动。因为看到这里，他已经看清了骁骑营跟前锋营一战时的真正的战斗力和弱点所在，他的心中已经在思考这一战的得失以及改进的地方。

　　又过了片刻，骁骑营的士卒是越战越少！

　　到了最后就只剩下了以白项城为首的李长征、王垠、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平十人还苦苦的屹立在马背上，只是他们已经被前锋营围了严严实实。

　　这时胜负早已有了定论，三皇子姬弘昌命人吹响了收兵的号角。

　　双方的战斗到此结束！

　　“殿下——”

　　“殿下！我们没做逃兵！”战斗结束时当姬轻尘走下看到来到校场上时，痛苦呻吟的骁骑营士卒低声喊道。

　　“殿下，我们骁骑营只有站着死的鬼，没有跪着生的狗！”面对姬轻尘已经筋疲力尽的李长征说出这句话之后就摔下了战马。

　　“骁骑营只有站着死的鬼，没有跪着生的狗！”

　　“骁骑营只有站着死的鬼，没有跪着生的狗！”校场上的骁骑营士卒低声说道。

　　他们的声音充满了悲壮和肃穆，还有一份不屈的倔强及孤傲，让整个校场笼罩在了冷凝之中。


第50章 我们是兄弟

　　八皇子姬虔输了一场马球比赛，赢了一场真正的较量，对他而言没有损失什么。可是他的表情非常的阴郁，没有跟众人招呼一声就径自离开了嚣张。被他邀请到校场的贵胄子弟和千金小姐只能尴尬的向姬轻尘等诸皇子告辞，匆匆的离开了校场。

　　女眷中的卫然和崔莺莺两人是留在最后向姬轻尘道别的。

　　崔莺莺款款上前向姬轻尘施礼时低声说道，“今日能够有幸相识殿下是莺莺之福，他日诗会之时莺莺还请九殿下能够光临！”她说话的时声音温润细腻，悦耳动听，举止优雅，又大方得体，淋漓精致的表现出了一个世家大族出身的女子的涵养。

　　崔莺莺说的诗会是流行于君临王公贵族圈里的一种私人性质的聚会，举办者自然是七大世家，时间大概是在一年的科举考试结束之后的一个月的月末。初到君临时间不长的姬轻尘即便没有参加过这种诗会，可还是听别人说过，知道参加诗会是王公贵族之中文采出众的子弟外，就是科举入榜的新科士子们。思忖一想，能够参加这样的诗会，没准还会遇到一个有才之人，就微笑着说道，“崔小姐殷勤相邀轻尘又岂能拒绝呢？请崔小姐放心，到时候轻尘必将亲临诗会一睹盛况。”

　　“多谢谢九殿下！”崔莺莺的一欠身，道别一声，缓步离去。

　　待她走远，卫然才上前，“九殿下宽宏大量，不予追究当日小碧以下犯上之罪，卫然无以为报，想在府上设宴向殿下赔罪，不知道殿下可否赏光？”

　　这时姬轻尘已经知道了眼前少女的身份，卫然是大燕七大世家之一的，商州卫氏族长的嫡孙女，是太子妃的亲妹妹，他早就跟顾棋商议过，要借助卫氏的力量壮大自己，早已有想要结识商州卫氏想法，只是苦于没有一个恰当的时机和机会，现在卫然亲自相邀，他心里庆喜不已，立即回道，“能得卫小姐相邀是轻尘之福气，请卫小姐放心，到时候要是有时间轻尘一定会准时赴宴。”

　　“那卫然就恭贺殿下的大驾了！”卫然语气平静的说道。又向姬轻尘道别，跟小碧两人缓缓离开了校场。

　　两女依次离开，诸皇子才上前跟姬轻尘道别。

　　四皇子笑嘻嘻的说道，“九弟，你今天可是命犯桃花啊！我们大燕的十大美女之中的两人对你芳心暗许，真是让四哥羡慕妒忌恨啊！”

　　说着就啧啧称奇，一副羡慕妒忌的样子。

　　“确实是怪了！崔莺莺和卫然一向是冷如冰霜，对最求爱慕他们的男子横眉冷对，今天两人怎么会对九弟这么热情呢？”二皇子姬平也唏嘘道，他一脸的不解，只是你要细心观察他，就会发现他的眉宇间有淡淡的妒意。

　　三皇子姬弘昌倒是没说什么话，只是向众人一拱手，就径自离开了校场。

　　其他的向七皇子跟随在四皇子姬文身边，六皇子和五皇子两人跟在二皇子姬平也离开了校场。

　　偌大的校场上只剩下了听完二皇子姬平和四皇子姬文说的话之后有点茫然不解的姬轻尘，以及一群爬在地上，早已满身是伤，体力严重透支的骁骑营士卒。

　　关于卫然的邀请，他倒是能够解释的通。

　　关于崔莺莺的邀请，他确实有点猜不透对话的真实意图。

　　晚上，天醉居的豪华雅间里白项城和李长征、王垠、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平十人围着姬轻尘正在把酒言欢。其中还有入席的郭劝和一直静静站在姬轻尘身边的张让。这是姬轻尘兑现的关于赢下了这场马球比赛的诺言。不过宴席之上除了白项城和郭劝之外，其余九人都表现的有点拘谨。毕竟他们是见识过姬轻尘的狠辣，不敢表现的太过放肆。特别是李长征和王垠两人更是被姬轻尘教训过，一朝被蛇咬三年怕井绳，别看今天校场上李长征表现的胆识过人，可面对姬轻尘时他有点战战兢兢。

　　席上的姬轻尘早就发现这份微妙的气氛！只是他一直没有做什么能够解除这份特殊气氛的举措。直到白项城举杯向他敬酒，他才举杯起身，语气平和的说道，“诸位，今日一战，只是骁骑营征程的一个开始，他日还有更残酷的敌人在等待着我们。这一杯酒，我要敬你们大家，我希望不管在什么时候，你们都会像今天一样，做一个铁骨铮铮的军人。”

　　“骁骑营只有站着死的鬼，没有跪着生的狗！干——”他语气倏然拔高大声说道。

　　“干——！”众人举杯说道。

　　有了白项城的领头敬酒，宴席上的李长征和王垠等人也不能免俗，便开始依次向姬轻尘敬酒。早在离国的时候姬轻尘就跟随在李青衣身边豪饮离国烈酒，酒量奇大，对众人的敬酒他的来者不惧，数杯酒下肚，畅快畅谈，众人这才发现原来九殿下不是像他们想象的一样，是一个阴鹫狠辣的主，这让他们放开了刚才身上的约束，气氛一下子变得热烈了起来。

　　酒到酣处，白项城就举杯低吟：

　　烽火照西京，心中自不平。

　　……

　　宁为百夫长，胜作一书生。

　　正是姬轻尘送给他的一首《从军行》。

　　宁为百夫长，胜作一书生。这是多数世家子弟自身的真实写照，他们之中很多人对书对诗书歌赋不甚喜欢，对弓马齐射倒是颇为喜爱，这就使得三年一度的科举，很多世家子弟只能名落孙山，将一榜进士的位置让给寒门子弟，只能通过入伍混一份资历，再通过家族的实力入仕谋职位。

　　而现在白项城的一句“宁为百夫长，胜作一书生。”道出了他们的心声，他们就像等了数千年的老妖遇到了知己一样，酒逢知己千杯少，跟着白项城开始大声吟诵，声震天醉居。

　　席间谈话时，郭劝称呼姬轻尘为九哥，这引起了一旁李长征的注意。他们上次姬轻尘的府上时就郭劝称呼姬轻尘为九哥，当时他们前途未卜，自然不敢询问两人之间的关系，现在没有了当时的恐惧和忧虑，又发现姬轻尘不是一个很难相处的人，再加上喝酒和已经昏了头，李长征就大着胆子问道，“郭劝何以称呼殿下为九哥呢？”

　　郭劝将目光移向了姬轻尘，见对方只是颔首微笑着点头，就简单的解释了一下当初姬轻尘想跟他以兄弟相待的过程。

　　众人听完了郭劝的解释，一阵的感动！

　　因为大家都是男人，男人之间的兄弟情义，浴血共生死的豪情，这是天生的溶在血液里的东西，是与生俱来的。

　　现在他们突然间发现，原来平时颇为严酷，酒席上又平易近人的九殿下尽然是这样一个重情重义的人，骤然间热血上涌。

　　又因为他们是喝醉酒的男人，酒虫的做作下表现出了男人酒醉之后虎胆滋生天不怕地不怕的一面，李长征突然莫名其妙的一下子起立，又莫名其妙的跪在姬轻尘面前，“九殿下！往日李长征在君临城为非作歹，欺男霸女，遇到了殿下才改变了自己的生活，被祖父被送入军中，有了今天的改变。殿下就是李长征人生路上的明灯。宁为百夫长，胜作一书生。让李长征找到了自己的信仰和目标。今后要是殿下不弃，长征愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　李长征的声音不大，可是他的话说的振聋发聩。

　　不光的宴席上的众人一下子蒙了，就是姬轻尘自己也始料不及。

　　不过姬轻尘非常之人，他只是一愣神就领会了李长征话里的意思，他没有刻意再掩饰自己内心中的喜悦之情，而是非常激动的一把扶起李长征，“李长征，今天你能像一个爷们一样说出这句话，就说明你是一个磊落坦荡之人。你配做我姬轻尘的兄弟。你这个兄弟，我姬轻尘人了！”

　　“多谢九哥！”李长征内心之中的激动之情溢于言表，可他愣住了压住了心头的喜悦，朗声说道，“苍天为证，今天李长征发誓，今后不管九哥做什么，李长征必将誓死追随！”

　　听到李长征铁骨铮铮的豪迈誓言，席间的众人才回过神来，然后就有王垠再次跪倒，“今后要是殿下不弃，王垠愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　“今后要是殿下不弃，柳青青愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　“今后要是殿下不弃，侯孝天愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　“今后要是殿下不弃，杨智兴愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　“今后要是殿下不弃，左宗权愿意像为兄长一样为殿下征战天下。”

　　……

　　继王垠之后柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平七人一次跪倒，向姬轻尘表达了他们的想法，还像李长征一样对天立誓表示要誓死姬轻尘在姬轻尘的身边。

　　简单的一场宴席会发展到像现在这样磕头拜把子的一步，侥是姬轻尘见惯了大场面，早就练就了一副宠辱不惊，泰山崩于前而面不改色的气度，他也是被众人的誓言给感动了，他语气哽咽的说道，“诸位兄弟，我姬轻尘对天立誓，只要我还能活一天，就永远不会负了你们！”

　　“九哥——”

　　“九哥——”

　　……

　　听到姬轻尘的誓言，就像钉子一样敲进了跪在地上的李长征、王垠等九人心上，他们一是时间不知道怎么是怎么了，尽然都热泪盈眶的大声亲切的称呼道。

　　让姬轻尘听得心头炙热不已！


第51章 被弹劾

　　这个世界上有人欢喜就有人愁！

　　天醉居酒楼的雅间里正当姬轻尘跟他的新兄弟们纵酒高歌时，八皇子的府中姬虔也正在书房中对着都察院右都御使查慎行发泄着自己的怨气。他认为前锋营能够一战胜了骁骑营，这是理所当然的，可是在马球场上他败给姬轻尘，这就是对他的侮辱。再听到家人向他回禀了今天中午骁骑营到酒楼吃饭而引起君临百姓围观和议论的情景，他听到君临百姓对骁骑营的，又想到现在姬轻尘可能已经在天醉居为赢下马球比赛的众人设宴庆祝，他就怒火中烧，立即将查慎行召到了自己的书房，想让这位都察院的右都御使弹劾骁骑营今天在君临城的出格举动。

　　查慎行身形不高，年纪已有四十，这让他看起来比一般人要苍老很多，只是偶尔之下双眼之中闪过的一抹精光，才会使众人不敢轻视这个掌管着大燕监察职权的都察院二号人物。他既不是七大世家中的弟子，家族又不是高族门阀，能够有今天的成就坐到都察院右都御使个正二品的高位上，除了自己苦心经营外，最重要的一点就是他得到了当今皇后的赏识和靠上了礼部尚书崔景升这棵大树。所以，即便现在他已经是堂堂的都察院二号人物，可是听说八皇子要召见他，下朝之后就立即匆匆赶了过来！

　　书房中的姬虔发泄完了自己的愤慨，便傲慢的向查慎行说道，“你是都察院的右都御使，都察院现在就归你掌管，需要怎么做你自己知道怎么办吧？”

　　“请殿下放心，老臣知道该怎么做。”查慎行回答的很干脆，又见八皇子脸上露出了淡淡的笑容，他又不适时宜的说道，“不过，这件事情说大不大说小不小，殿下想要以此就让陛下收了九皇子的兵权，恐怕难以奏效，老臣能做的就是指使几名御史上几份弹劾的折子，至于九皇子会受到什么样的惩罚，具体就要看陛下自己的态度。”

　　“只让几名御史弹劾自然收效甚微，可要是让整个都察院的御史们都出面呢？”八皇子姬虔阴阴笑道，昏暗的书房里，他的面容说不出的邪恶。

　　“想要让都察院众人全面的弹劾，恐怕老臣也做不到啊！”查慎行叹息一声很无奈的说道。

　　“张方平虽然是都察院左都御使，可是自上次那件事情之后他就已经没有了东山再起的能力，你身为都察院右都御使，难道这半年多的时间还没有全面的掌控都察院吗？”骤然间听到查慎行的话，姬虔不愤的厉声质问道。让查慎行升迁到都察院右都御使的位置上，可是让他的舅舅，工部尚书崔景升费了不少功夫。

　　“殿下，这，不是老臣无能，是张方平扎根都察院十多年，又以刚正不阿、铁骨直谏誉满朝野，老臣就是再怎么挖空心思的收服其党羽，可半年时间也难以彻底的掌控都察院啊！”查慎行颇为凄苦的诉说道。

　　“你——”看到四十多岁的堂堂都察院二号人物现在像受了气的小媳妇一样哭腔着向叙说自己的委屈，姬虔身上就泛起了一阵的鸡皮疙瘩，他恨铁不成钢的想要训斥查慎行，可看到查慎行卑躬屈膝的恭顺模样，终究还是没有说出口。

　　“不过殿下放心，这次不行，我们还有下次，下次不行，我们还有下下次，积少成多，到时候一样可以陛下惩治九皇子，再说离明年三月份的校场较技还有四个多月时间，而老臣相信这期间九殿下还会犯不少错误，只要老臣让都察院的御史们盯紧着骁骑营和九皇子，他和骁骑营一犯错误，老臣就让御史弹劾他，次数多了，陛下也不会再宽容他。”老谋深算查慎行说出了自己的想法就一脸期待的等待着姬虔的表态。

　　他的办法看似非常的笨拙甚至是可笑，可是常年在都察院任职的他很清楚该怎么利用自己手里的权力才能达到更佳的效果，就是细水慢流，不知不觉淹死对方。

　　“恩！也只能这样了！”姬虔虽心有不甘，可听到查慎行的办法，他也觉得比较稳妥，就叹息一说说道。

　　突然他又似乎想到了什么，眼中闪过亮光，说道，“对了，这个月月末的时候老九要跟西蜀世子许祯的长枪兵在羽林骑校场比武，到时候你可要记住好好的做做文章。”

　　“老臣明白！”精明的查慎行一下子明白了八皇子的用意，立即躬身领命道。

　　夜晚时分，刚从天醉居回到府上的姬轻尘已经微醉，自然也就不知道姬虔已经让都察院弹劾他今天的出格举动事情。

　　今天天醉居宴会他收服了李长征和王垠等十人，这是一个意外的收获，让他的心情非常的好，他就遣散了身边的侍卫和张让，独自一个人到院中漫步。

　　突然，隐隐之间他听到了一曲优美，但又有一股苍凉和孤寂的琴音在院中飘荡。听着这熟悉的曲调，他循着古筝的声音来到了一处别院。远远的看见亭台水榭间，一名翠绿色长裙的少女正在低头抚琴。

　　少女神情专注，十指灵动的在琴弦上拨动，古筝发出悦耳的曲子飘出了院子。

　　看到眼前专注和痴迷的少女，姬轻尘的思绪一下子回到了自己在离国为质的岁月之中，想到曾经自己也在这样的夜晚独自抚琴，只为了思念心中至爱，便不由的发出了一声叹息。

　　“殿——殿下！茗烟深夜抚琴，惊扰了殿下，还请殿下恕罪。”他的叹息声惊醒了抚琴的少女，少女看到他时有点惊慌。

　　“没有，你继续吧！”姬轻尘淡淡的说道，思绪已经被打断，就要准备离开，可就在他转身之际，茗烟突然问道，“殿下是否有什么心事？”

　　“有点！”他简短的回答道，目光一下子紧紧的盯在了茗烟的脸上。因为自从茗烟被送到馆驿开始就很少说话，今天突然主动开口跟他说话，这多少让他有点惊讶。

　　“要是殿下想听，茗烟就再为殿下弹奏一曲吧！”茗烟被姬轻尘看的俏脸微红，低下了头，小声的说道。

　　“也好！”姬轻尘将目光收回，径自坐到了亭子的石凳上。

　　姬轻尘的目光移开，茗烟这才深深的吸了一口气，整理了一下自己的情绪，继续坐下开始低头抚琴。

　　月光如银！

　　琴音袅袅！

　　听着清淡又有点忧伤的曲子，亭子下面的姬轻尘长身而起，信步走到亭外，负手而立，静静的望着西北方的天际怔怔出神。他的长发自然的披在肩上，微风吹拂，发丝颤动，衣带飘飘，皎洁的月光下显得非常的寂寥。

　　这一刻，茗烟猛然抬头看到了这一幕，发现眼前这个集富贵与权势于一身的男子的身影尽然这么的孤高和清冷，突然间她的心头一疼。骤然之间一句诗一下子就浮上了她的心头，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”这句诗句浮上她的心头，茗烟自己都有点惊讶不已，然后她觉得胸口沉闷不已，心里有了一股酸酸的感觉，瞬间就蔓延到了她的全身，便不由的开始低声吟唱道：

　　平生不会相思

　　才会相思

　　便害相思

　　……

　　词中真挚情感淡淡的、自然的流露，再通过茗烟天籁般的嗓音唱出，让停外的姬轻尘听得尽然痴了！


第52章 卫府宴席

　　第二天，大清早的姬轻尘就收到了卫府送来的请帖，内容是让他下午到府中赴宴。他昨天已经答应了卫然的邀请，又因为昨天跟前锋营一战，今天骁骑营需要休息，他自己也是闲着，就让张让回复说，下午准时赴宴。

　　下午时分，他换上了一套洁白的蟒袍，乘车同张让来到了卫府。

　　君临七大世家中只有商州卫氏没有将家安在君临城，而是只在君临城盖了一座临时的府邸，供居住君临的卫氏子弟居住。所以当姬轻尘的马车到了卫府门口时，出府迎接他的人是君临卫府中地位最高的卫煌，是卫然的三叔，也是商州卫氏家主的第三个儿子。

　　卫煌恭敬的等着姬轻尘下了马车，这才上前说道，“卫煌参见九殿下，今日九殿下能够光临寒舍，真是让卫府蓬荜生辉啊！殿下请！”

　　卫煌身形挺拔俊朗，年纪已过四十，可依然不减当年的风流倜傥。

　　姬轻尘淡淡的注视了一下对方就收回目光，笑道，“卫兄客气了，谁不知道大燕卫氏财比国库，家中金银能够铺满朱雀大街啊！”

　　卫煌脸上的笑容一下子凝固了，他已经从卫然的口中得知了侄女跟姬轻尘相识的过程，自然知道“金银能够铺满朱雀大街”这是小碧讽刺姬轻尘时说过的话。现在被姬轻尘半开玩笑的说出来，卫煌不尽没有感到了喜悦，反而隐隐之间感觉到了危机感。

　　见姬轻尘正在似笑非笑的看着自己，他的脸上又露出了真诚的笑容，“卫煌常听君临百姓说九殿下才思敏捷、又师从离国军神李青衣，深愔兵法韬略，今日一见，果然名不虚传，而且还没想殿下会这么幽默。”

　　“哈哈！让卫兄见笑了！”想到卫煌给自己找的这个台阶，姬轻尘朗声一笑，就像刚才什么话都没说一样，径自迈进了卫府。

　　卫府的宴会确实显现出了大燕卫氏的财大气粗。餐具精美精致不说，就他跟卫煌两人，仅仅是荤素冷热就上了足足三十六道，更别说其他的点心甜品。而从宴会上的气氛看，卫煌设下这场酒宴，似乎另有深意，不像是卫然说的只向因为小碧得罪了他而专门赔罪道歉这么简单。因为姬轻尘知道，就是卫氏再怎么财大气粗，用这样近乎于赤裸裸炫耀的方式款待他，这似乎不符合卫氏的作风，卫氏作为大燕七大世家之一，已经有了数百年的底蕴，已经不需要这种浮夸的表现了。

　　而今天宴席上，卫氏恰恰用这样的方式表现出他们的富贵一方的一面。

　　微微一思量的姬轻尘就得到了唯一的一个解释，就是卫氏正在通过这场宴席证明着自己家族的实力，证明着他们在大燕七大世家中的位置。

　　可是这个结论又让姬轻尘颇为吃惊。

　　因为以卫氏数百年的底蕴，他们在大燕的根基根深蒂固，何必向他这样一个没有实权，又没有封王的皇子表现自己家族强大的一面呢？说这是示威。姬轻尘觉得有点滑稽，卫氏没有愚蠢到向一个皇子用富贵示威的地步。那就只有一种可能，卫氏遇到了麻烦，而且是非常大的麻烦，他们这是有求于自己，可又不想以下属的方式对待自己，想跟自己平等合作，才会展现出自己强大的一面给自己看。

　　想通了这一点，对这场卫氏设下的宴席的目的了然于胸的姬轻尘表现出了他一贯的沉稳的气度，宴席上的卫煌几次言语之中都暗示姬轻尘卫氏想跟他合作的意思，他心里即便是欣喜若狂，可也压住了喜悦和想一口答应的冲动，像装作没听懂一样，哈哈一笑了之。

　　这让一向自负在家族中机警聪明卫煌气馁不已，只能悻悻作罢！

　　而席间，卫然也出来向姬轻尘请利问安过，两人只是简单的说了几句话，卫然就退出了大厅。

　　待到宴席结束，在卫煌赔笑声中姬轻尘很惬意的离开，卫煌的脸上才浮上一层阴沉之色，继而又变成淡淡的遗憾。

　　这次设宴款待姬轻尘是他的主意，是因为他听到了姬轻尘训斥小碧的一句话：“可是你信不信，只要我一句话，你们家的钱就会少一半，你们家的爵位会低两级？”就因为这句话，他想到自己家族目前的尴尬处境，各大世家明里暗里都在支持几位皇子，就他们卫氏置身事外，这是一个危险的信号，因为不管各大世家支持的皇子今后是否能够登上帝位，这表示了他们的世家身份，他们的政治倾向，他们依然是忠于大燕姬氏皇族的。可是现在的卫氏呢？卫氏现在不闻不问的现状，恰恰有种卫氏已经隐隐退出了七大世家之列的迟暮迹象。

　　对于一个存在了数百年的世家而言，这种迹象是非常可怕的。

　　因为卫煌知道，这会动摇卫氏在大燕朝堂上的威信，会减弱卫氏在七大世家中的地位和发言权。所以他想到了邀请姬轻尘到府上赴宴，除了想看看能说出那样一句连燕帝都不敢轻易说出口的霸气言语的年轻人到底长什么样，有几分能耐，还有就是想见识一下姬轻尘是否有才华，想看看这个在君临城势单力薄的年轻皇子是否值得自己家族支持之外。

　　可是没想到宴席上他会是这样一个结果！

　　“九皇子！九皇子！这个年轻人果然不简单啊！”卫煌微微叹息一声道，又暗暗自语道，“这次钊儿又有了一个强势的皇叔做对手，看来父亲预料的不错，这些年陛下对太子的情分已经慢慢的淡忘了！”

　　这边姬轻尘刚回到府中，就见常年服侍在燕帝身边的内侍魏忠贤正焦急在客厅中等待他。见到他，魏忠贤立即上前，顾不上施礼，就向他说道，“陛下相召，让殿下立刻到御书房觐见，老奴快等了殿下半个时辰了，请殿下快随老奴进宫吧！”

　　听到魏忠贤的话姬轻尘心里一惊，父皇急召自己，这还是头一遭，再看到魏忠贤的表现，他立即问道，“不知魏公公可曾知道父皇为何这么急着要召见我？”

　　“这个老奴不知道，恐怕跟岭南使者有莫大的关系，今天下午岭南的国书已经通过六百里加急送到了君临，陛下看了国书之后雷霆大怒，九殿下到了御书房时要小心谨慎，可不能再惹恼了陛下！”魏忠贤低声说道。

　　因为魏忠贤跟张让的关系，张让跟姬轻尘之间的关系。魏忠贤对姬轻尘的关系比以前亲密了很多，不再像以前一样敬而远之，一副冷冰冰的样子。

　　“多谢魏公公的提醒，我这就跟你进攻面见父皇！”姬轻尘立即回道，便跟着魏忠贤急忙匆匆向皇宫走去。


第53章 和亲

　　跟魏忠贤匆匆赶到甘露宫的御书房，就见燕帝正负手而立在窗前静静的沉思着什么。看到燕帝神情专注的样子，姬轻尘就知道燕帝已经等他好久了，便立即上前施礼。燕帝没有回头，没有让他起身，而是语气冰冷的问道，“你可知道都察院的职责是什么吗？”

　　“大燕都察院专纠劾百司，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司。凡大臣奸邪，小人构党，作威福乱政者，劾。凡百官猥茸贪冒坏官纪者，劾。凡学术不正，上书陈言变乱成宪，希进用者，劾。遇期觐，考察，同吏部司贤否陟黜。大狱重囚会鞫于外朝，偕刑部、大理谳平之。其奉敕内地，拊循外地，各专其敕行事。”虽然不明白燕帝问什么问自己这个问题，可姬轻尘还是像背书一样一字不差的向燕帝解释一下了都察院的职责。

　　而通过姬轻尘的叙述，就可以看出大燕都察院都御史的权力有多大，凡官吏之考察黜陟则会同吏部、重大刑狱则会同刑部与大理寺。其他各官署则分属十三道监察御史稽察。所以这也就是在大燕为什么都察院左右都御史品级是正二品，能够跟六部尚书平起平坐的真正原因。

　　“对，他们就是朕的耳目风纪之司。”燕帝冷冷的说道，“既然你这么清楚，为什么还要明目张胆的持宠骄横，敢率领骁骑营在君临大街上耀武扬威？上次朕就说过，让你不要将离国上京城的陋习带到君临城，不要仗着自己皇子的身份放纵，肆意妄为，做一个只知道遛鸟斗鸡的纨绔贵公子。你看你现在都做了什么？敢私自带数千骁骑营到酒楼吃喝玩乐，还敢在朱雀大街上率领骁骑营骑马奔驰。难道你就是这样给朕练一支精兵的吗？你就这样信誓旦旦的想朕立军令状，说不会辜负朕对你的期望的吗？”

　　听燕帝的怒声呵斥，姬轻尘这才知道为什么父皇会这么焦急的召见自己了，原来是有御史向他弹劾了关于自己让骁骑营中午时分在长安酒楼吃饭的事情。只是听到燕帝说话的语气，跪在御书房的他的身体就开始有点发冷，因为从父皇的话语中他听出了这份愤怒是发自内心的，其中还夹杂着淡淡的失望。不过他也从父皇话中的内容中知道这份弹劾的奏章内容的虚假，里面有诸多的诽谤和诬陷，甚至是欲加之罪。不过他没有辩解，而是选择了沉默。

　　“怎么不说话？难道你就不想为自己辩解吗？”燕帝对儿子的沉默有点不解。

　　“回父皇，昨天儿臣率领骁骑营到酒楼吃饭是真的，这点儿臣无须辩解。至于其他的说儿臣纵马伤人，持宠骄横，耀武扬威，这些都是欲加之罪，儿臣不想辩解。”姬轻尘不卑不亢的说道。

　　“哼——”燕帝冷哼一声，“难道你以为都察院的御史还会诬陷你？”

　　“不是会诬陷儿臣，是他们已经诬陷了儿臣，今后还想继续诬陷儿臣。”姬轻尘义正言辞的说道。他觉得这些诬陷和诽谤自己言辞这么虚假，这么的经不起推敲，父皇肯定会明辨是非，不会轻易相信的。

　　“住口——你这个逆子。”燕帝勃然大怒，厉声质问道，“你这是什么态度？难道朕的都察院就成了专司诬陷你，诽谤你的机构吗？”

　　没想到自己只是说了一句实话，尽然会激怒父皇，这是姬轻尘都没有想到的，看到燕帝眼中闪过的阴骘之色，他只能低着头没不敢再说话。

　　“陛下息怒，九殿下刚才是一时失言，还请陛下消消气。”魏忠贤见状忙立即出言劝解燕帝。其实他也是非常的吃惊姬轻尘刚才的反常表现，因为来之前他就告诉就姬轻尘，说陛下心情不好让他小心谨慎。

　　“别跪着了起来说话吧！”被魏忠贤这么一劝，燕帝的气倒是消了不少。

　　“多谢父皇！”姬轻尘起身谢道。

　　“你要记住，不管骁骑营中的士卒是世家子弟，还是平民子弟，首先他们是大燕的军人，是戍卫大燕的虎贲，其次才是你的袍泽，跟你一同战争天下的兄弟。所以不管他们是什么身份，你都要一视同仁，而不能厚此薄彼。”燕帝转身说道。

　　“多谢父皇的教导，儿臣知错了！”听到燕帝的解释，姬轻尘才发现自己误解了父皇的意思就立即认错。因为他从燕帝的口中听到，燕帝不是为了御史弹劾他而生气，而是为了他在让骁骑营一千多人在酒楼吃饭这件事情做的不妥而生气。

　　“这是岭南传来的国书的副本，你是怎么看的，说说自己的意见。”燕帝将一卷紫色锦卷递给他。

　　恭敬的用双手接过锦卷，仔细看完上面的内容，将锦卷递给一旁的魏忠贤，酝酿了一下自己的情绪，姬轻尘这才说道，“父皇，儿臣以为不能和亲，不能下嫁公主。”

　　“理由呢？”燕帝问道。

　　“前一段时间岭南各族侵扰夷州边境，只是他们的一种策略，目的就是为了这纸和亲的国书，他们是想通过前一段时间向大燕夷州用兵举动，想压迫大燕跟他们和亲，目的是为了试探大燕的底线，想看看大燕是否会向他们用兵，只要父皇答应他们的和亲要求，就暴露了我们大燕对岭南夷族的怀柔之策，就会让他们清楚大燕的底线，恐怕到时候他们还会提出更为苛刻的条件。”姬轻尘冷静的分析道。

　　“朕也是这么想的，而且朕认为跟大燕和亲的恐怕不止是南疆的岭南夷族，这次东荒跟西蜀和岭南一同派遣使团到君临，朕猜测他们也有想跟大燕和亲的意思。只是西蜀和东荒这次突这跟岭南一同派出使者，说明他们在私底下已经达成了某种协议，不达目的不想罢休，要是朕拒绝他们的话恐怕会引起战端啊！”燕帝叹息一声，说出了自己心中的忧虑：“离国新君刚刚继位，国内政局不稳，西北边境可以不虑。可是东北的戎狄，三年前自从阿史那？努哈赤战死之后已经休养了三年，他们早就已经蠢蠢欲动的想为努哈赤报仇雪恨了。想要我们跟岭南夷族开战，到时候北戎势必会再次南下，而西蜀和东荒既然跟岭南夷族有约，到时肯定不会再像以前一样保持中立，那个时候大燕必将四面受敌，处境将会非常堪忧啊！”

　　“那父皇的意思是？”姬轻尘问道。

　　既然燕帝已经说出了跟岭南不和亲的弊端和得失，他就不想再在这个问题上固执己见的发表自己的看法，因为他自己也不知道要是真跟岭南开战，大燕四面受敌时该怎么面对这份危机。

　　“政事堂的意见是答应跟岭南和亲，稳住岭南夷族和西蜀、东荒，再想办法拆散三国同盟，将精力放在东北，全力对付戎狄的再次南下。枢密院的意见是岭南夷族不足为虑，而西蜀和东荒只是外强中干，三国翻不起什么大浪，认为下嫁公主有失大燕颜面，应该给予拒绝。”燕帝说道，“朕也是左右为难，犹豫不定。”

　　姬轻尘保持了沉默了！

　　这是一个两难的选择。因为只要战争未起，谁都不知道岭南夷族和西蜀、东荒的强弱，又怎么能够判断出三国跟大燕一战，就能威胁到大燕社稷安全呢？

　　“怎么？你也觉得这是一个两难的选择？”燕帝语气中冷淡问道。

　　“父皇，儿臣是在想，这次岭南、西蜀和东荒联袂派出使团到君临，之所以敢用威胁的方式想从大燕得到好处，这里面是否跟北戎有联系？”姬轻尘沉思了一下开口说道。

　　“你的意思是？”燕帝目光锐利的盯着姬轻尘问道。

　　“儿臣的意思是，三国是否跟北戎达成了某种协议，想要激怒大燕对他们出兵讨伐，将大燕的注意力吸引到他们身上，再给北戎一个俱佳的入侵大燕的机会呢？”姬轻尘分析道。

　　“你是说，这是三国跟北戎设下的计谋，实则是他们已经达成了某种协议，早已结成了同盟，准备共同对抗大燕？”燕帝显然是也想到过这样的结果，才会在姬轻尘一说出自己的猜测时，他就道出了姬轻尘话中的意思。

　　“恩！”姬轻尘点头道，“不过这只儿臣的一种猜测。”

　　“不管是猜测，还是实情，今后大燕将要面对的敌人肯定会更强大，更凶险。”燕帝淡淡的说道，“所以为了不想这次的三国使团在君临出现什么差池，朕想让你协助鸿胪寺和礼部一同做好接待三国使团的任务。”

　　“让我——？”燕帝的旨意让姬轻尘大吃了一惊，他不敢相信自己刚回国不就，父皇就会给他这样的重任。

　　“对，就是你，以鸿胪寺和礼部为主，你只是协助礼部和鸿胪寺，不过叶清臣是你舅舅，有他在你身边指点你，朕相信你能出色的完成这个任务。”燕帝不容置疑的说道。

　　燕帝的话里虽这么说让姬轻尘协助，可是让一个皇子协助鸿胪寺和礼部，以鸿胪寺和礼部官员的精明，他们又岂能不识时务的让姬轻尘协助自己，到时候肯定是他们会协助姬轻尘。所以姬轻尘也想到了这一层意思，再想到三国使团这次来势汹汹，他不想在这件事情惹上什么风波，就想拒绝，可是想到君无戏言，就只能领旨谢恩。

　　“那就退下去吧！待会朕就会下旨给鸿胪寺和礼部，不过你这次切不可再辜负了朕的期望！”燕帝说道。

　　“诺！儿臣告退！”姬轻尘领旨，躬身退出了御书房。


第54章 这个圣旨有点怪

　　像接待外国使团的觐见这样的差事，是美差，都是大家抢着干的差事。

　　因为只要接待的官员足够的聪明和大胆，就可以趁机向使团中的人索要到礼物和钱财，因为使团一行人在君临的一切都要受制于这些官员，都要有求于这些官员，不敢轻易得罪他们，往往都会奉上重礼，而且还不敢声张，只会忍气吞声。所以就像鸿胪寺和礼部这样的清水衙门，官员想要一点灰色收入，就只能通过这一条途径发财。而且即便是一不小心让朝廷知道了他们勒索使团的卑劣行径，因为贪污的不是本国的钱财，欺压的只是外国使团，刑部和大理寺都会睁一只眼闭一只眼，判罚的时候不会太重。

　　所以，往常的时候谁要分到这样的差事，往往意味着要发大财。

　　可是这一次不同，当燕帝将一道让姬轻尘将协助礼部和鸿胪寺一同接待这次的三国使团的圣旨下到礼部和鸿胪寺时，礼部尚书陈衍和鸿胪寺少卿叶清臣两人便眉头紧皱，沉默了好久，尽然一句话都没有说。

　　陈衍觉得大燕这次同时接待岭南夷族、西蜀和东荒三国使团意义重大，特别是当三国使团气势汹汹的联袂而来，想要跟大燕和亲的情况下，大燕首先要保证的是接待中的礼仪、饮食和安全等，只有这方面做的无可挑剔，才能跟三国使团再进行其他方面的讨价还价，要是这方面做的都不够周详，丢了天朝上国的脸面，还怎么对三国在殿堂上颐指气使，到时候让三国使团抓住了自己一方的把柄，倒将自己一方一军，到时候事情就难办了。所以他觉得像这次这样的接待任务，是不能疏忽大意的，现在陛下将九皇子派到自己身边协助工作，他认为让一个什么都不懂的皇子参与其中，肯定会碍手碍脚。

　　鸿胪寺少卿叶清臣心中的忧虑跟陈衍不同。

　　他认为自己的外甥姬轻尘这次参与到这个任务之中是非常不明的选择。他觉得像这次接待岭南、西蜀和东荒的三国使团的情况比较特殊，鉴于岭南这次觐见的目的是为了向大燕亲和，而且还是联合西蜀和东荒同时觐见，这里面将会涉及到很多问题，只要接待的过程中出现一点的差池，就可能会酿成大错，到时候鸿胪寺和礼部脱不了干系，而这个时候让自己的外甥协助，恐怕就不是只为了赚点功劳这么简单了。

　　因为要是能够出色的完成了任务，只能说明这是礼部和鸿胪寺该做的，可要是出现什么错误，自己的外甥可就不只是被陛下训斥简单这么容易了，恐怕朝中大臣都不会放过这样一个落井下石的机会吧，特别像现在闲的蛋疼的都察院的御史们。再者他也不相信有这么好的一个可以将外甥置之死地的机会，哪些躲在暗处，时刻都想外甥姬轻尘丧命的仇敌们，会眼睁睁的放弃这样一个绝佳的机会。所以他认为不管怎么说，陛下这次让姬轻尘协助自己和陈衍，是将外甥往火坑里推。

　　陛下这是想做什么呢？这也是叶清臣的考虑的问题，可是他百思不得其解！

　　而君临城中的诸位皇子们在听到这个消息后，大家的脸上都露出了一种久违的笑容。因为他们知道这次岭南联合西蜀和东荒一同到君临觐见的目的是什么，是向大燕逼婚，是向大燕讨取更多他们需要的东西。

　　而这次绝对是一个可以打击能够威胁到自己争夺东宫之位的姬轻尘的机会。他们又怎么会放过呢？这里面最高兴的人，就要数八皇子姬虔和六皇子姬雍两人。八皇子是因为一场马球比赛输给了姬轻尘，心里一直耿耿于怀，才会跟姬轻尘不死不休，至于六皇子，还是因为姬轻尘在崤山军营斩了周宁的缘故。

　　当然这些皇子们现在还只是在心里想想，还没有立即召集自己的心腹开始密谋良策。

　　可是有两个人已经等不及了，他们就是吏部尚书王佑和他的三子大理寺丞王文诰。当天下午，当王文诰得知了燕帝下的这道圣旨的内容时，他首先一愣，有点沮丧的觉得姬轻尘的运气怎么就这么好，这样的美差都能落到头上，继而便心头一动，发现自己想要找一个惩治九皇子的机会，现在机会不就来了吗？顿时他的沮丧之情消失了，他一脸兴奋的迫不及待的到了自己父亲的书房，将这个消息告诉了王佑。

　　王佑听完之后脸上同样露出了久违的笑容，他眯着眼睛说道，“真是天赐良机啊！”

　　“父亲也这么认为？”王文诰很白痴的问了一句，“这次清除二殿下的对手九皇子的好机会？”

　　“你准备想怎么做？有没有想好对策？”王佑的心情显得非常的不错，尽然没有理会儿子刚才的白痴表现，沉吟了一下开口问道，“这次我们甘愿冒着这么大的风险都要断了九皇子入东宫的路，就必须要有十足的把握才行，必须要一次就彻底的击败九皇子，不能让给他留下翻身的余地，不然今后他将会成为我们的心腹大患。”

　　“父亲，这是二皇子的意思吗？”王文诰有点忧心的问道。

　　毕竟，要是没有姬平的首肯，仅凭他们父子，要是做出这件事情，针对大燕皇子，就等于谋反，即便他们父子是大燕七大世家之一的君临王氏的子弟，恐怕也承受不住燕帝的愤怒！要是有了姬平的参与就不同，因为他们可以将姬平作为主谋，他们只是做帮凶，这样就是今后东窗事发，燕帝想要怪罪他们，首先处罚的是二皇子姬平，而有了二皇子姬平，这件事情就是内部的储位斗争，而不至于被当做谋反看待。

　　“为父想，二皇子肯定也会这么想的，不过等我们有了成熟的计划再告诉他也不迟，”王佑慢条斯理的说道，“你想到了什么良策吗？”

　　“这个，倒是还没有！”王文诰尴尬的说道。刚才他只顾着高兴了，倒是没有想怎么对付姬轻尘的办法。

　　“礼部尚书陈衍，只是一介腐儒，早就没有了其先祖陈庆之的血性，对付他不难，我们倒是不惧。”王佑冷静的分析道，“至于鸿胪寺少卿叶清臣，这个人看似碌碌无为，以前为父倒是没怎么注意，可这次能够从离国新君和太后的手中将九皇子带回大燕，就凭这份本事，他就不是一个简单的人啊！而且他还是九皇子的舅舅，一心想着自己的外甥能够入住东宫。所以，对于他，我们不能轻视。”

　　王佑停顿了一下，见儿子正在静静的倾听自己的分析，就继续说道，“至于九皇子姬轻尘，以他到君临之后的表现看，确实是个有智谋的人，可是又显得不够稳重，心浮气躁，不懂得韬光养晦；说他有才华，胸中没有沟壑之才。这样的话，我们的重点要放在岭南和西蜀、东荒使团身上。”

　　王文诰静静的听着父亲的分析，似乎有点明悟，不停的点头，“请父亲放心，我一定会想出一个绝妙的计策，让九皇子这次断了争夺东宫位子的资格。”

　　面对儿子信誓旦旦的承诺，王佑没有再说话，只是轻轻的摆了摆手，示意王文诰离开。

　　王文诰心神领会的离开了书房。

　　至于姬轻尘，他从御书房出来之后便去了德妃的千秋殿，跟德妃聊了将近两个时辰，将自己在府中的生活像母妃简单的说了一下，看到母妃眼中的欣慰之情，他就离开了千秋殿，而且他也没有告诉母妃关于父皇下的旨意，免得母妃会为自己担心。等他出了皇宫回到府中时已经到了旁晚时分。他刚到书房，就发现自己的舅舅叶清臣已经在书房等他。看到叶清臣的一瞬间他就知道了父皇已经将旨意下到了鸿胪寺。只是面对叶清臣的询问，他没有做出一句话的解释。因为就连他自己都不知道父皇为什么会让自己协助鸿胪寺和礼部，做这样一件吃力不讨好的任务。

　　叶清臣见外甥也是一脸的迷茫，就不再询问。两人就这样静静的在书房坐了半个时辰，叶清臣才淡淡的开口说道，“既然你也不知道陛下这样的任命到底是为什么？就不要再多想了，凡事都有舅舅呢。不过，礼部尚书陈衍，乃是大燕名将陈庆之之后，又是海内大儒，深的陛下的赏识和器重，你明天就去拜访一下他，再听听他的意见。”

　　“这点舅舅放心，轻尘明天就去！”姬轻尘立刻回答道。对于拜访像陈衍这样的，没有参与到大燕诸皇子的党派斗争的人，他的心里是没有抵触情绪。

　　“恩！还有，这几天你多注意一下诸位皇子的动静，不要轻易再去他们的府上赴宴，别再像上次一样着了他们的道。”叶清臣继续说道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　然后两人又一句话都没有说的坐了片刻，叶清臣才离开了！


第55章 大儒陈衍

　　第二天姬轻尘就来到了陈衍府上拜访这位大儒。

　　对于陈衍，他只是在刚到君临时见过一次，那是在朝中大臣出城迎接他的时候。当时他只是因为陈衍在大燕士林中的威望和陈庆之之后这层身份，他才多关注了几眼，觉得当一个人没有继续秉承祖上余威和人脉战争沙场建功，而是弃武从文以科举入仕，成就了一番功业，那么这个人的就这份魄力和见识就足以让人敬而生畏。

　　现在要到府上亲自拜见这位老人，他的心里倒是有点紧张，这种紧张不是因为出于胆怯或者是激动，而是因为发自内心的尊敬，是对不墨守成规，敢于走自己路的这种精神的尊重。

　　等到了陈衍的尚书府，通过家人领到陈衍的书房，他发现书房中陈衍一身便服，显得很儒雅。两人施礼问安，分主宾坐下，陈衍就开口问道，“殿下这次来看望老夫，可否是为了数日之后接待三国使团的问题啊？”

　　“对！我这次来拜陈老，就是想跟陈老说一声，关于接待三国使团的问题全由礼部和鸿胪寺安排，我将不会插手。”姬轻尘很客气的说道，而且他还对陈衍称呼“陈老”，是想刻意拉近两人的关系。

　　“这倒不必，陛下既然让九殿下协助礼部和鸿胪寺，自有陛下的意思，老夫又怎么能让殿下置身事外呢？”陈衍摆摆手说道，“不过，身为天朝上国，这次我们对待三国使团还是要以礼相待，这样才能显出大燕的气度，还希望殿下能够明白这点。”

　　陈衍说话是紧紧的盯着姬轻尘的双眼眼，似乎想得到姬轻尘的保证。

　　“多谢陈老的教诲，这个轻尘知道。”姬轻尘很坦然的说道。

　　对于陈衍这种近乎于逼迫式的谈话，他脸上变现的很恭敬，没有因为陈衍对自己的轻视而感到不满。可是在他的心里，对陈衍说的这句话中所表现出的仁义道理很鄙视，以前他就听过不少人骂陈衍为腐儒，说陈衍只知道恪守礼教而不懂得变通，现在听到陈衍对自己说的这句话，他还真觉得这些人骂的没错，陈衍倒还真有点迂腐。试想岭南和西蜀、东荒这次联袂而来，气势汹汹，就是想逼婚，想跟大燕和亲，而且岭南还将国书的抄本提前送到君临城，就是想让大燕君臣能够考虑清楚利弊，这里面威胁的含义很大，他们是想要向大燕得到更多更大的利益。可以陈衍的说法，对于这样的强盗之徒，大燕还要对他们以礼相待，白白的让人宰杀。这是什么狗屁的道理，难怪父皇会……

　　难怪父皇会……想到这里，他突然身体一颤，似乎懂了父皇为什么非要让他协助礼部和鸿胪寺的真正原因了！难道父皇的意思就是想让自己代表大燕在礼部和鸿胪寺接待三国使团时表现的强硬一点吗？想想礼部尚书陈衍以及自己的舅舅叶清臣，两个只是文质彬彬的书生，要是真的面对岭南夷族和西蜀、东荒使团的蛮狠，似乎还真是处于劣势，还真表现不了大燕强势的一面。有了方面的考虑，再想到跟父皇在御书房的一席谈话，他一下子懂了父皇让他协助大理寺和礼部的真正原因。

　　恍然大悟之后知道了自己该怎么做，姬轻尘就告辞了陈衍离开了尚书府。

　　出得陈府，他骑马匆匆直奔崤山军营。到了军营，就将白项城和李长征八人召集到中军大帐，向白项城等九人说了燕帝关于对自己的任命和自己的猜测。

　　众人听完，沉默了片刻。

　　白项城开口说道，“陛下的意思是要让殿下在跟三国使团的交往中表现出强硬的一面，让三国使团看到大燕对他们觐见的态度。可这是需要有实力做倚仗才行，要是殿下身边没有一支实力强悍的侍卫，项城就怕到时候岭南夷族的使团向殿下挑衅，殿下身边要是没几个拿得出手的侍卫，恐怕会不好对付啊！”

　　“岭南夷族？只不过是一帮欺软怕硬的蛮子。”李长征不屑的骂道，“怕啥！只要九哥到时候将长征带在身边，岭南夷族敢说一句不是，我李长征就给他们看看大燕军人的不好惹的。”

　　“哼！就是一群蛮子吗？凭现在的骁骑营就能收拾了他们，九哥没必要再跟陛下要一支强悍的侍卫。”王垠开口说道。他比李长征更加狂妄自大。

　　“对！有我们兄弟几个，我们就是九哥身边最强的侍卫，岭南夷族，怕他个鸟！”柳青青出言大骂道。

　　他看似名字斯文，长相很阴柔，实则是一个很角色。

　　随即左宗权和候孝天等人也都开口嚷嚷道，都表示出了对夷族的鄙夷，根本不将岭南和西蜀、东荒的使团放在眼里。

　　因为在他们的眼中，大燕目前最大的敌人是立国三百多年的离国和凶残蛮狠的北戎。而不是躲在山林里的岭南夷族和西蜀、东荒这两个弹丸属国。

　　中军大帐中的姬轻尘听着九人七嘴八舌的议论没有制止，他知道在九人的思维中世家贵族子弟的高贵身份已经根深蒂固，让他们放低自己的身份，将这三国跟大燕放到同一平台上分析问题是不可能。他知道这种思想要不得，可想解决这个问题，只有以身试法，跟三国较量一番，才能改变他们的看法，就静静的听着九人的议论一言不发。

　　等到九人的议论片刻，发现了一直沉默不语的九殿下，知道自己说的话太多了，就闭上了自己嘴，姬轻尘这才冷冷的说道，“距离三国使团到君临还有将近十多天的时间，这断时间骁骑营要跟二哥的平字营和四哥的陷阵营比试，到时候你们一定要不计较伤患的争取尽可能的提高骁骑营的战斗力，就是这两战之后骁骑营伤个三四百人，我们也能承受，只要为了让骁骑营的战斗力提高了一大截，就要不惜这样的代价。”

　　“殿下的意思是？”白项城不解的问道。

　　两次比试，就要达到三四百的伤亡，这需要多大的对抗强度才能做到啊！

　　“我估计，这次三国使团达到君临之后惹出很多的麻烦和风波，到时候有可能要用到骁骑营出面解决问题。”姬轻尘说道，“所以骁骑营必须要有一战的实力。”

　　“诺！”白项城和李长征等领命。

　　“那你们就回去继续训练吧！”姬轻尘说道。

　　“诺！”众人领命离开！

　　待到众人离开，他又在中军大帐中待了片刻，才骑马匆匆离开崤山军营。

　　回到府中，就见张让匆匆而来，见到他就立即说道，“殿下，今天江柔突然江桂坊出现，不过她只在江桂坊只待了半个时辰。只是她离开江桂坊时我们的人在街上跟丢了她，没有查到她的具体住址。”

　　“江柔？”再次从张让口中听到这个消息了一阵子十多天的离国间谍，姬轻尘尽然觉得有点陌生，便不由的向张让问道，“你说她一个女子去江桂坊做什么？”

　　江桂坊是君临城最大的一家青楼。

　　“这个，奴才也不知道！”张让为难的说道。

　　他一个太监，以前整天待在宫里，现在又经常跟郭劝训练“铁衣”和几个暗卫，又怎么能知道一个女子去青楼干嘛？不过沉吟了一下，他还是小声的回答道，“是不是跟三国使团有关呢？”

　　“恩！非常有可能！”姬轻尘肯定道，“再过十多天，岭南、西蜀和东荒的使团就要到达君临城，而以我的分析，这三国跟北戎之间似乎有联系，现在再加上一个离国的江柔，这才符合当下的局势，离国、北戎、西蜀、东荒和岭南想联盟一同对付大燕。”

　　“这——”张让被姬轻尘的话吓的目瞪口呆。他觉得要真像九殿下口中说的这样，离国、北戎、西蜀、东荒和岭南五国想联盟一同对付大燕，以五国的实力，只要他们能够联合起来跟大燕一战，到时候恐怕大燕坐以待毙的份啊！

　　“殿下，这是不是有点危言耸听了呢？”张让装着胆子说道。

　　“确实是有点。可是难道就没有这个可能吗？”姬轻尘反问道，见张让忐忑不安的不知道该怎么回答自己的问题，他就继续说道，“你记住，三国使团到了君临城，就必须要盯紧江柔的一举一动，不能再像这次这样让她逃脱了！”

　　“奴才明白！”张让回答道。

　　“上次让你从训练的这六百人‘铁衣’中选出精干的三十人负责搜集君临城各方的情报，现在我就给他们取一个名字，就叫内厂，他们一律就称为厂卫，你做内厂的都督。”姬轻尘说道，见张让激动的无以复加，就停顿了一下，不让张让谢恩，继续说道，“还有，你上次推荐的冯唐，这个人的资料我看过，觉得是一个人才，可以为我们所用，你就将他召到内厂做一名供奉，到时候再看他的表现吧！”

　　“奴才领命！”张让朗声答道。

　　“对了，你现在就去找冯唐，让冯唐监视江柔。”姬轻尘道。

　　张让答应一声，领命躬身退出了书房。

　　既然姬轻尘已经知道了燕帝让他协助鸿胪寺和礼部的真正原因，剩下的时间里他就将心思放在骁骑营身上，而骁骑营跟二皇子的平字营和四皇子的陷阵营比试，两战中一共重伤八十人，轻伤达到了一百零三人，再加上跟姬虔的前锋营一战的伤亡人数，将近有三百多人不能参加训练。不过经历了这三场残酷的比试，三战之后的骁骑营战斗力提高迅猛，只要熟悉骁骑营的人，看到现在的骁骑营就会发现这支纨绔子弟组成的骑兵，现在已经初步具备了一支骁骑邹形。而是否称为一支真正的骁骑，现在就只是时间问题了！


第56章 逞威

　　十月二十日这天，中午烈日高照，君临城外的官道上二百羽林骑静静的肃立在两旁，他们的中间是一座香案，香案的一旁则是一身黑色蟒袍，腰间佩刀的九皇子姬轻尘和礼部尚书陈衍、鸿胪寺少卿叶清臣及礼部和鸿胪寺的部分官员。

　　今天他们率领礼部和鸿胪寺的官员出城，就是为了迎接岭南、西蜀和东荒的使团。

　　这是礼部尚书陈衍的主意，说为了体现天朝上国的待客之道，必须要出城相迎才能表达大燕对外邦的友好。

　　只是让三人没有想到的时，他们刚出城就收到了前方快马的急报，说东荒使团已经距离君临不到十里，而西蜀使团早已到了汴桥渡口，岭南使团距离君临也只有二十里。而且急报总还说东荒使团中六百东荒铁剑，西蜀使团中八百西蜀精锐长枪骑，而在岭南使团中有一支千人的白岩族精锐背嵬兵。背嵬兵可是白岩族中的精锐，当年白岩族的族长白智兴就是凭借这支精兵才结束了八支南疆夷族各自为政的混乱局面，形成了现在的联盟。

　　自从得到三国向大燕派出使团开始，三国使团一到了大燕境内，大燕各州县就向君临送上的快马急报，可急报中没说过三国使团中还有这样三支精兵的消息，现在三国的使团中都突然冒出了自己本国最为精锐的人马，这让姬轻尘和陈衍、叶清臣三人也是大吃一惊。

　　“陈老，你以为三国岭南和西蜀、东荒的使团中突然冒出了名震天下的背嵬兵、长枪骑和东荒铁剑，他们的目的是什么呢？”姬轻尘向一旁的礼部尚书陈衍问道。

　　“可能，他们只是想在沿途护送使团的安全吧！”陈衍淡淡的说道，“不然，难道九殿下以为就凭这不到两千的人马，他们还想在君临干出什么惊天动地的事情吗？”

　　“陈老，三国使团在这一路上刻意的隐藏了这三支精锐，在快到君临城下时又突然亮出了他们的身份，难道只是为了自己沿途的安全吗？陈老就不觉得他们还有其他的目的？”姬轻尘反问道。他没有想到对待这个问题时陈衍会想的这么天真，将问题看的这么简单，便有点恼怒。

　　“以九殿下意思呢？”陈衍有点不满姬轻尘对自己的连续发问。

　　“他们这是想跟大燕示威啊！”姬轻尘冷冷的回道。

　　“就凭这点人马？”陈衍身边的一位礼部官员不屑的说道，“九殿下，这可是君临城，不是他们本国的境内。”

　　“哼——”姬轻尘冷哼一声，目光锐利的射向这名礼部官员，质问道，“你说的很对，这是大燕，而不是他们本国的境内，可是你身边现在只有两百羽林骑，待会要是岭南，或者东荒，或者西蜀的使团非要跟你示威，请问你该怎么办？”

　　“我——”这位官员刚要回答，姬轻尘继续质问道，“你别像白痴一样的向本皇子说，你会立刻回城向父皇请旨调动龙骧军相助，你觉得时间上来得及吗？再说了，三国使团中的人都是傻子，他们既然想要欺负你，想要跟大燕示威，还会容许放你回城调兵？”

　　“九殿下你——”这位礼部官员被气的不知道该怎么反驳，脸色有点铁青。可这时的姬轻尘早已不理会这名官员，而是将目光移向了礼部尚书陈衍说道，“陈老，你觉得该怎么办？”

　　“殿下刚才说的很对，现在东荒使团距离我们不到十里，西蜀和岭南两国使团跟我们也不远，就是我们知道了他们想要跟我们示威，我们现在进城向陛下请旨调兵，恐怕这时间也赶不上了吧！”陈衍平静的回答道。他用姬轻尘刚才训斥这名礼部官员的话回敬了姬轻尘，就变相的表达了姬轻尘斥责自己下属的不满。

　　“这么说，陈老也是同意我的意见了？”对于陈衍的不满回答，姬轻尘没有在意，依然平静的问道。

　　“老夫是同意殿下的意见，可是现在我们有时间还调兵吗？”陈衍似乎有点不耐反问道，他的语气冰冷，目光紧紧的盯着姬轻尘的双眼，一副很笃定的表情。

　　“能！”姬轻尘微微一笑，很肯定的回答道。

　　陈衍一愣，他的本意是想在自己的下属面前为刚才这名官员挽回一点眼前，可没想到姬轻尘会回答的这么干脆，他脸色一下子变得有点难看，就像自己当面被姬轻尘狠狠的抽了一个耳光一样。可是姬轻尘不理会他，回答完陈衍的话，他就将自己的一块腰牌递给一名羽林郎说道，“快马到崤山军营告诉白项城，让他调骁骑营下山。”

　　“诺！”这名羽林郎领命，骑马狂奔离开。这名羽林郎刚离开不久，前方的官道上又有一骑快马疾驰到三人的面前停下，马背上的骑士翻身下马，朗声回答道，“禀九殿下，尚书大人，少卿大人，东荒使团，西蜀使团和岭南使团已经在三例外汇合，正在向君临城疾驰而来。”

　　“再探！”没有理会旁边的陈衍和叶清臣两人姬轻尘冷冷的回答道。

　　“诺！”骑士翻身上马离开，疾驰离开，只是他的身影刚消失在众人的视线中，众人就感觉到大地开始颤抖，然后就听见前方传来了急促的马蹄声，又见尘土飞扬，继而便见一支精锐的铁骑出现在了众人的视线中。

　　这支铁骑全身白色铠甲，高头大马，清一色的长枪，他们虽然还在千步之外，可行进时身上散发出的滔天战意就像一股寒流，已经侵袭到了姬轻尘和陈衍、叶清臣等人的身上，让众人不由的打了一个寒颤，而姬轻尘一看到这支骑兵的装扮，就猜出了他们肯定是西蜀的长枪骑。而在长枪骑的身后是一支黑衣剑士，他们一身黑色布衣，没有厚重的盔甲，没有雄壮的战马，腰间只有一柄长剑，可就那么静静的跟在长枪骑兵的身后，萧杀气势一点都不输给长枪骑。不用说，这就是东荒劲旅，东荒铁剑。

　　这两支精兵护送着一支由数十辆马车组成的车队缓缓行到了姬轻尘和陈衍、叶清臣三人身前五十步停住。然后就见从队伍的马车中分别走下了一名身穿西蜀官服，年纪约在三十岁左右的，一脸刚毅的男子和一身东荒朝服，一身儒雅气质的一名四十岁年纪的文士。两人疾步上前，对姬轻尘和陈衍、叶清臣分别施礼道，“西蜀使臣韩鹏见过九殿下！尚书大人，少卿大人。”

　　“东荒使臣张莫见过九殿下！尚书大人，少卿大人。”

　　“两位大人不用多礼！”姬轻尘淡淡的说道，目光依旧没有收回，依旧望向了前方的官道，因为他发现官道这时的尽头又出现了一支队伍，这支队伍行进的速度不快，可是给人的感觉很萧杀，随着他们的慢慢前行，隐隐之间姬轻尘似乎觉得有一股杀气袭向了自己，冰冷而刺骨。不用说，他肯定这是岭南的使团，而这股的杀气正在出自岭南使团队伍中的背嵬兵。

　　这时的陈衍跟叶清臣两人也跟西蜀使者韩鹏和东荒使者张莫客气完了，一同将目光移向了前方的官道。就见官道的尽头一支规模宏大，足有两千人的队伍缓缓出现在他们的眼前。队伍的前方是一支身形高大健壮的骑士，全身上下散发着一股逼人的气息，远远的就已经让他们感觉到有点凉意。

　　这支队伍一出现，东荒和西蜀的使团立即退到了官道的两旁，主动的给这支队伍让出了一条道。

　　顷刻之间，这支队伍行到距离姬轻尘和陈衍、叶清臣等人身前五十步才停下，然后冲在队伍前面的背嵬兵突然分开一条道，十多骑岭南夷族将领拥簇着一员武将骑马出现在了队伍前面。这员武将年纪约在四十开外，可是身材雄壮高大，浓眉大眼，双目又显得炯炯有神，四尺长的弯道悬在马鞍上，随着他战马的步子一晃一晃的，而他举手投足间有股子军人的干净利索，说不出的霸气。

　　这名武将被岭南众将领拥簇着骑马走到队伍的前面，只是淡淡的扫视了眼前的姬轻尘等人一眼，就用居高临下的目光傲慢的说道，“前方可是大燕的九殿下和礼部尚书、鸿胪寺少卿？”

　　“对！我们就是……”礼部尚书陈衍刚说出这几个字，就闭住了嘴，因为他看到九皇子姬轻尘不知道什么时候已经骑马而出，正缓缓的一步一步冲向了岭南的使团。

　　“殿下——”陈衍焦急的喊道，可是姬轻尘没有理他，他就将目光移向了一旁的叶清臣，见这位九皇子的舅舅，鸿胪寺的少卿一脸淡定的样子，他便收回了目光，闭上了嘴，只是静静的注视着前方的姬轻尘骑在马上的背影。

　　姬轻尘骑着战马息影，腰间挎着战刀，一步一步走向刚才开口说话的岭南武将，身形挺拔而又伟岸，就像一面旗帜一样，紧紧的吸引了众人的目光，当他距离这名岭南武将只有十步时才勒住战马，目光锐利的钉在了这名武将的脸上。战马上岭南武将的目光一触碰到姬轻尘冰冷的眸子，他的身体就一颤，他似乎就像被一股寒流侵袭了一样，身体一下子变得有点冰冷。不过多年的浴血征战使得一下子就醒过神，目光同样凌厉的射向了姬轻尘。

　　两人四目相触的瞬间就像海水冲到了岸边的礁石上一样，激起一层浪，两人周身的气氛一下变得冷凝萧杀，充满了浓浓的战意，同时就见岭南武将将手已经不知不觉放在了自己腰间的弯刀上！


第57章 立威

　　呛！

　　不管是岭南的背嵬兵和大燕的羽林骑，这一刻他们同时感觉到了场中两人身上的浓浓战意，便立即拔出了腰间的战刀。

　　可是面对一千多人的背嵬兵，只有二百骑羽林郎显得很单薄，不止是在人数上，就是在气势上也弱了背嵬兵一大截，让岭南使团压住了大燕的嚣张气焰。

　　就是礼部尚书陈衍，久经官场的当世大儒，面对岭南使团赤裸裸的下马威，他也被气的脸色铁青，可就是没有办法。更别说跟在陈衍和叶清臣两人身后的礼部和鸿胪寺的官员们了，各个脸色涨红，愤怒之情溢于言表。

　　突然，就在这时，远处传来了战马的嘶鸣声，继而便是一阵急促的马蹄声划破了眼前的寂静。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　就像战鼓一样敲击在了众人的心里！

　　陈衍、叶清臣和西蜀韩鹏、东荒张莫都不约而同的将目光移向了远处，发现他们目所能及地方，一条黑线正以极快的速度冲向了这里，渐渐的当这支黑线变粗，映入他们眼帘的则是一支两骑并行的铁骑，踏着飞溅的尘土，气势汹汹的冲杀而来。

　　这支铁骑人数大约有八百人，冲杀到距离众人只有五百步时，他们由原来的两骑并行改成了四骑并行，随即就是八骑并行。只有冲在队伍最前面的一骑黑衣黑甲的武将，他单手持槊，独骑而行，像一座屹立在群峰中的峭涯一般，给人一种窒息的感觉。

　　八百铁骑冲锋上前，根本不理会想要上前阻拦的羽林骑，更没有理睬礼部尚书陈衍和叶清臣，而是径自冲到姬轻尘身后三十步，黑甲将领一勒战马缰绳，马槊一扬，八百铁骑的马蹄生生的就像钉在了地上，整齐划一的停下，就像一座巍巍高山一样，目光锐利，杀气逼人，战意高昂的迎上了像大海怒涛一般的背嵬兵的凌厉杀气。

　　静！

　　场中一片静默！

　　因为谁都没有想到关键时刻会出现这样一支嚣张到骨子里警惕，不将大燕羽林骑、西蜀长枪兵，东光铁剑放在眼里，而是直面被誉为天下步战第一，百战不败的背嵬兵。

　　“骁骑营——”半响，才回过神来的陈衍立即向身边的叶清臣问道。

　　“对！这就是九殿下的骁骑营！”叶清臣淡淡的回答道。可是他的心里同陈衍一样的惊讶和难以置信，因为他也没有想到自己的外甥能够将一群纨绔弟子训练到这种程度，而且只用了短短的不到一个月的时间，只是他在陈衍面前很好的掩饰了自己，才一副古井不波的样子。

　　两人简短对话传到了西蜀使者韩鹏和东荒使臣张莫耳中，让两人吃惊非小，这一刻他们一同将目光移向了屹立在马背上，只留给了他们一个单薄背影的姬轻尘身上，一脸的难以置信和不可思议。

　　因为之前他们就听说大燕皇帝将一支纨绔子弟交给了九皇子训练，他们觉得将一支只知道吃喝嫖赌，将赌场和妓院当成家的纨绔子弟，不管再怎么训练都无济于事，都不可能训练成一支百战精兵。

　　可是现在他们不得不信，因为他们看到了眼前气势如虹，战役高昂，敢跟背嵬兵一战的这群纨绔子弟。

　　“你就是大燕九殿下？”骑在马上的岭南武将淡淡的看了一眼姬轻尘身后的骁骑营，就收回目光向姬轻尘问道。

　　“难道你们岭南使团就这么不懂礼数吗？”姬轻尘不答反问道，他的语气冰冷，声音尖锐，近乎于斥责一样。

　　“岭南使臣白智权见过九殿下！”马上的白智权脸色变了数变，还是忍住了发怒的冲动，不阴不阳的施礼道。

　　见白智权向自己施礼，同样是骑马上的姬轻尘只是静静的打量着眼前这个岭南使臣，没有出声。

　　等了半响的白智权见姬轻尘只是沉默不语，不曾理会他的问安，就怒不可遏的马鞭一扬，指着姬轻尘身后的骁骑营问道，讥讽的问道，“难道这就是九殿下统领的一营兵马骁骑营？可是我怎么听说他们只是一群只知道吃喝玩鸟，爬娘们肚皮都会喘息的草包啊！”

　　哈哈——哈哈！

　　哈哈哈——！

　　白智权身边的一群岭南武将发出了朗声大笑，笑声中充满了不屑，鄙夷和厌恶。特别是一员身穿红色皮甲，满脸横肉，一脸阴鹫气的岭南武将，笑声更是狂妄放肆。

　　“混蛋——”骁骑营中的李长征骤然大怒，催马冲出。可是被一杆马槊拦住，“冷静！违令者！斩——”说话的人是白项城。李长征是骁骑营中公认的脾气暴戾、凶悍的一个人，骁骑营众人都不敢惹他，可是在骁骑营中他同样怕两个人，一个人是姬轻尘，一个人就是白项城。现在白项城阻止他，还以军法压他，他不敢造次，只能狠狠瞪着白智权身边的岭南武将，眼里快要喷出火了。

　　“白大人跟诸位将军真是这么认为的吗？”姬轻尘倒是不生气，目光紧紧的盯着白智权问道，“认为本皇子的骁骑营不堪一战？”

　　“难道九殿下以为他们可堪一战呼？”白智权大笑道，他的笑声放肆，又充满了藐视，笑声异常的难听。

　　“呵呵——”姬轻尘陪着白智权冷冷一笑，“那么，白大人可否愿用你的项上人头做一次赌注？”他一字一句的说完，就没有理会脸色已经铁青，就要大怒的白智权，而是向自己的身后扬了一下马鞭。

　　突然就见骁骑营冲出一道黑影，单人独骑，像旋风一般的杀向了白智权。

　　“大将军小心！”白智权身边的一员武将喊道。

　　正准备发怒的白智权感觉到一凛，发觉一股凛冽的杀气袭向了自己，就本能想抽出自己腰间的战刀，可是战刀只拔出了半截，他的手就僵硬的停止了这个动作。

　　因为一柄寒气森森，凉气刺骨的槊头早已抵在了他的咽喉上，让他感觉到了恐惧的死亡的气息。

　　“大胆——”

　　“放肆——”

　　白智权身边的岭南武将们大怒道。

　　他们被这突如其来的变故震的恼羞成怒，恨不得立马剁了眼前这员大燕骁骑营的黑甲武将。可是当他们看到眼前这员黑衣黑甲的武将充满了杀戮和戾气的眼神，就像山野中的野狼一样露出了凶残的杀气时，他们只是紧紧的握住了手里的兵器，就是不敢近前。

　　而这时的骁骑营爆发出了山洪暴发般的高呼！

　　因为，这员黑衣黑甲，单人独骑，足可以在背嵬兵面前取岭南使臣的武将不是别人，正是骁骑营都尉，混世魔王白项城。

　　“项城，快退下，不得无礼！刚才我只是跟白大人开个玩笑而已。”姬轻尘静静的看着脸色由铁青快要变成蜡黄的白智权想皮球一样泄了气，他才轻声出言斥责道。

　　“诺！”白项城干脆的答道，收回了马槊，拨转战马，便要离开。

　　可就在他转身之际，白智权身边的岭南武将中，刚才满脸横肉，一脸阴鹫气武将突然催马急冲，手中五尺长的弯刀砍向了白项城的后背。

　　“住手——！”

　　“大胆——！”

　　噗嗤！

　　一股鲜血汩汩的流出，滴答滴答的滴在了地上！

　　只见弯刀依然高举在空中，还在烈日中闪烁着刺眼的光芒，可是武将的身体已经凝固在了马背上，一动不动！

　　因为他的咽喉已经被一柄黝黑的发出冷冷冷寒气的马槊洞穿。

　　场中一片寂静！

　　众人都愣住了！

　　因为大家都没有想到岭南武将会偷袭，更没有想作为一个小小的营都尉，白项城敢向岭南使团中的人狠下杀手！

　　只有白项城面无表情的看了一眼早已被自己刺死时脸上还一副不可思议的表情的岭南武将，突然单手高高举起马槊，将槊尖上挑起的岭南武将的尸体狠狠的砸到了白智权的马前。然后不顾岭南众武将愤怒的快要将他碎尸万段的表情和白智权已经将手放在腰间佩刀上的挑战举动，只是简单的向姬轻尘一拱手，就旁若无人的骑马径自回到了骁骑营。

　　待白项城一步一步的骑马缓缓的回到骁骑营中，姬轻尘这才向眼前快要被气的失去理智的白智权问道，“白大人，骁骑营可堪一战呼？”

　　“能——！”白智权冷冷的回答道，他的理智终究还是战胜了冲动，放下了握住了刀柄。

　　“白大人既然肯定了骁骑营的战斗力，那么我就替骁骑营谢过白大头的美誉了！”姬轻尘笑着说道，不过他的话锋一转，突然间语气严厉的大声说道，“不过，杀人总是不详，还好杀的只是一个卑鄙无耻，使用阴险手段，想要偷袭废物。初次见面，本皇子也没准备什么见面礼，权且就将这份功劳送给白大人，做见面礼吧！”

　　白智权的嚣张气焰已经被压住，又因为他在生死瞬间徘徊了一回，面对姬轻尘的咄咄逼人的气势，他已经没有刚才的自信和霸气，只能忍气吞声的说道，“多谢九殿下！”

　　“哈哈哈哈！我发现还是白大人识时务，很清楚自己的能力，不像一些不识好歹，又玩个恩负的乱臣贼子，不自量力的想试试大燕的刀锋。”姬轻尘狂笑着，他说到这里就回头看了一眼站在陈衍和叶清臣身边的韩鹏和张莫。

　　西蜀的使者韩鹏和东荒的使臣张莫两人触碰到姬轻尘看似笑意盈盈，可被刺的背脊发凉的笑容，低下了头不敢正视他的双目。看到韩鹏和张莫的心虚慌张之态的姬轻尘收回目光，继续朗声说道，“今天，本皇子就对着诸位的面说一句话：敢犯大燕者，虽远必诛之！今后，不管是什么时候，只要我姬轻尘还有一口气，胆敢有人想进犯大燕疆土，欺大燕百姓，我姬轻尘必将率领骁骑营踏破他的城池，灭了他的家族，烧了他的宗庙！”


第58章 复仇

　　岭南、西蜀和东荒的使团跟随姬轻尘和陈衍等众人进了君临城，首先到两仪殿参见了燕帝，递上了国书，献上了朝贡的礼单，这才下朝回到了鸿胪寺为他们准备的别院中，等待晚上燕帝为他们在皇宫琼林苑举办的宴会。

　　而将三国使团送到两仪殿面圣，属于姬轻尘的任务就已经完成，剩下的该是鸿胪寺和礼部的工作，他就离开了皇宫回到了府中，静静的等待参加晚上的宴会。

　　到了旁晚时分，姬轻尘在女婢的服侍下穿上了月白色蟒袍礼服，骑马跨刀，领着张让和几名侍卫来到了琼林苑，因为皇宫戒备森严，入了皇城就只有他跟张让两人，到了琼林苑，他就不能佩刀，只能将狼锋交给张让，让他到偏殿等候，自己大步向琼林苑而来。

　　这时，琼林苑中京朝之中四品以上官员已经就坐，像六部尚书、都察院都御史和枢密院正副枢密使，以及丞相裴文矩等人，已经坐在自己的位置上开始相互攀谈着，显得兴致高昂。而诸皇子中，除了十皇子姬延之外，其余诸位皇子已经静静的坐在属于专门为皇族子弟们设置的区域，或闭目养神，或者相互浅尝辄止的闲谈，就连已故的太子姬承乾之子，怀德郡王姬钊也坐在人群中低头沉思。

　　至于岭南、西蜀和东荒的使团代表，他们被安排在了宴会跟燕帝遥遥相对的位置上，显得非常的孤立，就只能静静的坐着既没有相互交谈，也没有大声放肆说笑，而是沉默着静静的等待着大燕皇帝陛下。

　　当姬轻尘大步走进宴会大殿时，还很喧嚣的大殿中，众人在看到他的一瞬间禁声不语，都齐刷刷的将目光移向了他。

　　骤然间热闹的琼林苑，一下子变得鸦雀无声了起来！

　　面对宴会大殿中众人善意的，怨恨的，惊讶的，不屑的和厌恶的眼神，一身月白色蟒袍，丰神俊朗，英气逼人的姬轻尘旁若无人一般大步走到自己的位置上，向自己的几位兄长微微施礼，就坐下闭上眼睛开始闭目养神。

　　他知道这些人为什么会用这样的眼神看自己，因为今天他在君临城外的表现，让他们吃惊非小，因为骁骑营的成长让他们不可思议又不能不信。

　　这一切让他们愤怒了，让他们惧怕了，让他们看走眼了！

　　所以他们才会这样的注视着自己，因为他们想看清真正的自己。

　　特别是看到身为当朝丞相的裴文矩的眼神，炯炯的双目中露出了淡淡的迷离，他就知道这位一人之下万人之上的当朝丞相心里肯定在想着为什么一个到离国为质的皇子会有这么强横的，像帝王一样威武霸气的一面。

　　还有看到礼部尚书王佑父子眼中的惊讶之色，及工部尚书崔景升眼中淡淡不屑的神色，他就知道，不管自己怎么做，像两人，像君临王氏和青州崔氏跟自己的关系不会融洽，只会是一种绝对的水深火热。

　　“姬钊见过九叔！九叔近来可好？”就在姬轻尘闭目回忆刚才众人看到自己时的表情时，他身后的姬钊轻步上前，低声向他施礼道。

　　“还行，就是有点忙！”姬轻尘淡淡的说道，对于自己这个只有十一岁的侄子，他不讨厌，可也谈不上喜欢。

　　“九叔可要保重身体啊！”姬钊关切的说道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　他话不多，可表明了自己的态度，他不想说话。

　　“侄儿告退！”姬钊自然理解他的意思，就轻声说道，躬身退了下去。

　　这时众人已经从姬轻尘的身上收回了目光。

　　因为琼林苑外传来了魏忠贤中气饱满又有点尖细的声音，“陛下、皇后娘娘、贵妃娘娘到！”

　　话音一落，就见二十名身穿白衣，腰佩长剑的大内侍卫稳步大步走进大殿，随后数十名手持倚仗的侍女相继步入大殿，再后面便是燕帝和皇后以及四位贵妃、九嫔、婕妤和美人们。

　　“参见陛下，皇后娘娘，贵妃娘娘！”

　　大殿中的众人立即起身跪地高呼道。姬轻尘也随着众人伏地向燕帝施礼。

　　燕帝龙行虎步的在皇后和四位贵妃的拥簇下大步的走上了设在大殿玉台上的高位，方才回身，向众人说道，“诸位爱卿平身！”然后才跟皇后和四位贵妃、九嫔、婕妤和美人们落座。

　　“今天，岭南、西蜀和东荒三国能够联袂觐见，是乃大燕建国至今罕见之举，这将预示着我大燕今后必将繁荣昌盛，达到万国来朝的气象，所以朕特此在琼林苑设宴，想跟三国使臣，想跟诸位臣工一同庆贺……”燕帝滔滔不绝的说了半天，才说出了两个让众人等了很久的字，“开宴！”

　　“开宴！”魏忠贤高声宣道。

　　“谢陛下！”大殿中的众人立即起身向燕帝谢恩。

　　礼毕！

　　琼林苑外听到魏忠贤命令的宫中婢女们才陆续端上丰盛的菜肴酒肴。

　　大殿内的大燕群臣自然先要向燕帝敬酒，燕帝大笑着一饮而尽，豪气干云，尽显帝王威严。大殿中的大燕群臣高举酒杯相随而饮，高谈阔论，君臣和睦。

　　就在酒过三巡，菜过五味之际。

　　突然，大殿上的岭南使团中的使臣，被姬轻尘在君临城外羞辱过的白智权突然起身向燕帝说道，“陛下，今日设琼林苑宴会，有酒有肉，这是对下臣的一种恩宠。可是下臣觉得这样的盛宴还差了一样东西，就是助酒兴的乐子。正好今日犬子就在殿中，他略懂诗书，又善舞剑，还请陛下能够容许，让犬子为陛下和娘娘们吟诗舞剑以助酒兴。”

　　白智权话说的很谦虚随和，可是大殿中的众人谁都听出了他话中淡淡的挑衅的意味。说自己的儿子文武全才，岂不就是在讽刺大燕的几位皇子们不是只懂军略的莽夫，就是只会诗词歌赋的懦夫吗？

　　不过燕帝就像没有听到白智权话中的意思一样，颔首说道，“南陵王，你们父子既然有这份心意，朕怎么能辜负了你拳拳敬意呢？准了！”

　　白智权是岭南八族盟主、岭南夷族的大盟王白智兴的弟弟，被白智兴分封为南陵王，燕帝称呼他的王爵，是对他的一种尊重。

　　“白尚武，多谢陛下！”白智权还没有说话，他身边的一和一身岭南服侍，身材高大威猛，浓眉大眼的青年走到了大殿的中央向燕帝道。

　　燕帝静静的注视着大殿中央的南陵王世子白尚武，没有说话，只是点了点头。这时一名内侍已经将一柄长剑递到了这位南陵王世子的手中。白尚武没有接剑，而是继续向燕帝恳请道，“禀陛下！小臣一个人吟诗舞剑，恐怕难以让大家尽兴，所以想请一位皇子殿下跟小臣一同演武，还请陛下恩准——”

　　咚！

　　突然，听到了酒杯掉在了地上的声音！

　　静！

　　大殿上一下子的变得落针可闻！

　　都被白尚武的话给震住了！因为如果说，刚才南陵王向燕帝请示让自己的儿子吟诗舞剑助兴，想炫耀自己的儿子的文武全才，讽刺大燕的几位皇子的话，那么现在白尚武的要求就简直是赤裸裸的挑衅，向大燕的诸皇子们宣战了！

　　“放肆！”三皇子姬弘昌立身怒吼道！可是他的话音刚落，就听见燕帝虚无缥缈般的声音在大殿上响起，“准了！”

　　“多谢陛下！”白尚武躬身道，将目光移向了诸皇子们的身上，再一一从诸皇子愤怒的脸上扫过，最后将目光定格在了低头喝酒的姬轻尘的身上。

　　“小臣听说九殿下师从离国军神李青衣，又精通诗词歌赋，曾经君临大街上吟出了‘试看天堑投鞭断，不信中原不信燕。’这个的名句，小臣想跟九殿下请教诗文，想领教殿下的‘破血十式’不知道殿下可否应容？”白尚武谦卑的说道。他虽然是在征求姬轻尘的意见，可是刚才燕帝已经恩准了他的请求，所以他向姬轻尘征求实则就等于向姬轻尘邀战一样。

　　看了一眼大殿中央一脸笃定的白尚武，又看了一眼正眯着眼睛注视自己的白智权，姬轻尘知道这肯定是因为自己今天在君临城外欺辱了白智权，才会让其子白尚武愤愤不平，想要在宴会上向自己复仇，想用同样的方式侮辱自己。不过他在白尚武开口跟你他说话时，清晰的感觉到白尚武身上那股子久经沙场的气息，就确定他眼前这个挑战者南陵王世子实力必定不凡，就没有开口应答。

　　“九殿下——”白尚武见姬轻尘不回答，就更加谦卑的，卑躬屈膝的说道，“请九殿下能够赏脸！”

　　众人眼中，他现在的谦卑，卑躬屈膝是对姬轻尘的尊重。

　　可是只有姬轻尘一个人知道，眼前这个表里不一的南陵王世子的心里其实是早已恨死了自己，早已恨不得现在就将自己碎尸万段。

　　所以，就在众目睽睽，就在众人殷勤的期待中，姬轻尘说出了一句让众人大跌眼镜的话。他说，“白世子，我知道你文武全才，武功天下第一，文采世所罕见。我是比不上你，比不过你的，我现在就向你认输，能请世子不要逼我，放过我吗？”


第59章 刻字

　　武功天下第一，文采世所罕见。

　　这句话看似在夸奖白尚武，实际是在讽刺他，说他弓马齐射只学了点皮毛，诗文辞赋会吟几首就得意忘形了。可是今天成心想要让姬轻尘出丑白尚武，既是知道这是姬轻尘在侮辱他，可是为了向姬轻尘复仇，他听懂了姬轻尘话中对他的讽刺，也装作没听懂一样，脸色只是不为人察觉的变了一变，就压住了心头的怒火，依然笑容可掬的说道，“还请九殿下赏脸。”

　　大殿里的众人在听到姬轻尘夸奖白尚武，主动认输时，多半官员对他的做法很不满，认为他这是在岭南蛮夷面前长他人的志气而灭自己的威风，是在给大燕和大燕皇室丢脸，可是碍于姬轻尘的皇子的身份，他们又不敢当面怒叱姬轻尘的懦弱，就只能摇头叹息，深深的表示出了对姬轻尘的失望。

　　只有少数大臣，像丞相裴文矩，六部尚书和枢密院枢密使等，他们清楚白尚武今天宴会上这番邀战的用意，知道这时姬轻尘避而不战，一味的退让，不是他惧怕白尚武，不是他想给大燕和姬氏皇族丢脸，是他不想再跟岭南的使团结下仇怨，致使岭南使团的这次觐见成为笑柄。

　　可是他的举动朝中官员不敢怒叱他，不代表皇子中没人不说话。见姬轻尘一副唯唯诺诺，心甘情愿认输的模样，位于皇族子弟区域的八皇子姬虔就忍不住了，他突然起身向姬轻尘的说道，“老九，南陵王世子跟你邀战，你又何必推诿呢？难道我堂堂大燕的皇子就怕了他一个岭南世子？”

　　老八姬虔一说话，一旁的姬弘昌也开口说道，“九弟，兄长们都支持你！”

　　见老八和老三都开口支持姬轻尘，诸皇子中心思最为深沉的二皇子姬平就是懂得姬轻尘不想跟白尚武一战的原因，可是为了在燕帝面前表现出自己跟兄弟们之间的手足情深，也不由得轻声开口说道，“九弟，二哥一直相信你！”

　　四皇子姬文也说道，“九弟，四哥相信你的文采，四哥相信你能赢。”

　　其余诸皇子也开口支持姬轻尘。其意非常明显，就是让姬轻尘不要避战。

　　可是姬轻尘依旧没有表态，只是静静的喝着杯中的酒水，不理会诸皇子，不理会白尚武，更不理会大殿上的众臣。

　　这时就见八皇子姬虔向远处的都察院右都御使查慎行使个眼色，查慎行微微点头。他起身突然向姬轻尘的方向一跪，高声说道，“臣，请九殿下跟南陵王世子白尚武一战！”

　　“臣，请九殿下跟南陵王世子白尚武一战！”有了查慎行的带头，大殿上对姬轻尘的唯唯诺诺表示不满的大臣们立即有模有样的喊道。

　　姬轻尘依旧不曾理会大家的请战！

　　想逼迫姬轻尘一战的大臣们非常的尴尬，有点骑虎难下，就继续喊道，“臣，请九殿下跟南陵王世子白尚武一战！”

　　看到众臣逼迫姬轻尘跟白尚武一战，燕帝身旁的德妃脸色骤然煞白，可她还是极力压住了心中自己对儿子的关切之情，努力表现出了一位大燕贵妃该有的雍容气度，只是低声向燕帝说道，“陛下——”

　　燕帝何尝不明白德妃的意思？可是他更加明白逼迫姬轻尘跟白尚武一战的群臣的心思。就向台下的姬轻尘说道，“尘儿，南陵王世子只想跟你切磋演练一下，你没必要推诿，就去跟他比一次也好，要是赢了，朕会重赏你，要是你输了，就是学艺不精，没什么丢脸的。”

　　群臣逼迫，燕帝又下旨让他跟白尚武比试，姬轻尘自然不能再推诿，只能起身向燕帝躬身一礼，“儿臣领命！”然后大步的走到了大殿中央的白尚武面前。

　　“多谢九殿下成全。”白尚武态度诚恳的说道。

　　“哼——”姬轻尘冷笑一声，“白世子，今天你们在君临城外就已经输了，何苦再在琼林苑自取其辱呢？”

　　“九殿下说的对，今天君临城城外九殿下确实技高一筹。”白尚武一脸平静的说道，“可又怎么样呢？难道九殿下不觉得今天在君临城外，你赢的有点取巧吗？九殿下只让白项城一个人出战，隐藏了骁骑营的战斗力，要是骁骑营真的跟背嵬兵比，恐怕就是三个骁骑营士卒也比不上一个背嵬兵吧？”

　　“有第一次，就会有第二次，本皇子能赢你们一次，就能赢你们第二次。”姬轻尘淡淡的说道，他一步一步的走到白尚武面前，语气不容白尚武质疑的说道，“背嵬兵确实厉害，可你信不信，只要本皇子原因，八百骁骑营就能够让一千背嵬兵从这个世界上消失？”

　　白尚武没有反驳，只是静静的注视着近在咫尺的姬轻尘，目光中充满了凝重之色。他知道既然姬轻尘能够说出这样的大话，即便不像他说的能够让一千背嵬兵消失，恐怕也已经有了对付背嵬兵的方法！

　　看到白尚武的凝重之态，姬轻尘洒然一笑，“比试刀剑，演练武艺，这是微末伎俩，要是伤到了白世子，恐怕会伤了岭南和大燕两国的和气，刚才白世子说要跟本皇子比试诗词歌赋，想必在书法方面的造诣不低，那我们就比比写字吧？”

　　听到姬轻尘提出要比试书法，白尚武不暇思索就答应道，“好，既然九殿下这么说，小臣自然不能拒绝。只是比试寻常写字，难以让陛下和娘娘、还有诸位大人们尽兴。小臣的提议是，想跟九殿下比试在碑上刻字，不考虑时间，不考虑字数，就以刻出的字的好坏为准，九殿下意下如何啊？”

　　大殿里的群臣们在听到姬轻尘提出要跟白尚武比试书法时，就一下子懂了姬轻尘的心思，九殿下这是要取巧啊！可是他们听到白尚武对姬轻尘的提议没有异议，而是有提出了自己的一点建议时，他们心里一突，突然觉得这个白尚武不简单！尽然是化巧为沉，反将了姬轻尘一军，便不由的将目光移向了大殿中央已经开始交锋的两人。

　　就是燕帝，还有刚才兴致缺缺的白晋、李牧之、裴文矩等人，听到大殿中央两人的对话，也都一下子提起了精神。因为他们现在才发现，就在刚才姬轻尘答应的一瞬间，实际上两人的交锋就已经开始了。

　　“要不我再提一个建议？”见自己多番忍让，可是白尚武还这么咄咄逼人，姬轻尘心里也升起了一股怒火，他不想再一位的退让了。

　　白尚武一愣，立即说道，“殿下请说。”

　　“我们就用大锥毫笔写怎么样？”姬轻尘平静的吐出这个几个字。

　　啊！

　　大殿内的众人一声惊呼，大家都倒吸了一口凉气。

　　要说在石碑上用刀剑刻字，这对姬轻尘和白尚武两位习武多年的人来说，不算难。

　　可现在，姬轻尘想要跟白尚武用毛笔在石碑上刻字，这难度就太大了。

　　就是燕帝本人，他一听到姬轻尘的话，也是猛然起身，静静的注视着自己的儿子。

　　这一刻，大殿中央的姬轻尘白衣如雪，神情冷峻而又孤傲的注视着白尚武，有股子睥睨天下的气度。

　　大殿里一下子的静的落针可闻！

　　特别是岭南使团一方的宴席上，有一个身穿岭南少女服饰，明媚皓齿，年纪约十六的少女，更是面露忧色，有用好奇的目光，静静的打量着姬轻尘。

　　“好！”白尚武终究是没有拒绝，面对姬轻尘的挑衅，依然决然的答应道。

　　“取两块石碑，两桶墨水和两支大锥毫笔。”姬轻尘高声向大殿里的内侍说道。

　　内侍领命而去。须臾，十六名大内侍卫就分别抬着两块高八尺、宽三尺的石碑缓缓的走进大殿，放在了大殿的中央位置，又有两名内侍将两桶墨水和两支大锥毫笔放在了姬轻尘和白尚武的面前。

　　大燕皇宫内中所用的石料，都是为了专门用来雕刻著名书法大家的作品而从千里之外的西宁州昆仑山上采下的最为坚硬，可是数千年不易腐蚀的樱木石。两块大石碑放在大殿里，映着大殿里亮如白昼的烛光，发出了皎洁而又冷硬的寒光。

　　姬轻尘看了眼前的两块石碑一眼，将一支桶和一支笔递给白尚武，“白世子，这两块石碑之中，你就先选一块，我用你选剩下的就行。”

　　“那就多谢九殿下了！”白尚武也不矫情，很干脆的接过姬轻尘递给他的墨桶和大锥毫笔，微微考虑了一下，就选了姬轻尘面前的这块石碑。姬轻尘淡然一笑，提起墨桶和大锥毫笔，站在了刚才白尚武所站的这块石碑的面前。

　　两人左手提桶，右手执笔，静静的凝视着石碑，一动不动。将大殿里众人的目光都吸引到了两块石碑上。

　　因为想用大锥毫笔在石碑上刻字，这千古未闻的事情，而今天，九皇子姬轻尘和南陵王世子白尚武两人尽然活生生的想在琼林苑的大殿上上演这神奇的一幕，大家又怎能放过这其中的任何一个细节呢？


第60章 虽远必诛之

　　燕帝起身，目光冷峻的注视着姬轻尘和白尚武，他身边的崔皇后和四位贵妃、九嫔和婕妤、美人都不敢坐着，只能起身陪在燕帝身边。群臣自然也不敢再坐着，大家都起身上前，将姬轻尘和白尚武围在了中间。

　　大燕中央的两块石碑前，左手提桶，右手执笔的姬轻尘和白尚武，依旧一动不动，他们对周围众人的评论置若罔闻。

　　良久，就见静静的凝立在石碑前的姬轻尘突然扔下了手中的木桶，又将右手的大锥毫笔扔进木桶中，溅起了一圈墨汁，他则负手而立，望着眼前的石碑凝神静思。

　　啊！

　　众人一阵惊呼！

　　因为这时白尚武已经开始动笔在石碑上写字了。只见他将大锥毫狠狠的扔进木桶中，让大锥毫吸饱墨汁，再双手提笔，深深吸了一口气，用尽全身的力气，用力将大锥毫“嗤”的一声插件了石碑中，开始使劲挥动大锥。

　　他挥动大锥毫的速递很慢，可很有节奏，只用了半盅茶的时间，石碑上就出现了一个“大”字，而且还是草书。

　　围观的众人看到这个字，轰然叫好。

　　除了他能够用大锥毫在石碑上刻出这个“大”字外，用草书刻在石碑上的“大”字，深得草书龙飞凤舞的精髓，这也是众人喝彩的原因。

　　大殿玉台上的燕帝，远远的看到石碑上用草书刻出的“大”字，他的脸色潮红，显然是很激动，要不是白尚武是岭南人，是南陵王世子，估计他也会高声喊一个好字。而他身边的嫔妃们，则是惊讶的目瞪口呆，俏脸微红，眼神发光一样的望着正站在石碑上凝神静气继续书写的白尚武。

　　这时候白尚武的第二个字已经刻出，是“夷”字。这个“夷”字刻在石碑上，刚劲有力，隐隐有股子杀伐之气，更显得霸气威武。围观的众人不管是岭南使团的人，还是西蜀和东荒人，或者是大燕的文武百官，又是一声高呼。此刻众人早已忘记了自己的身份，已经被白尚武用大锥毫在碑上刻字的神技折服，早已忘记了白尚武岭南人的身份，只是陷入了白尚武石碑刻字玄妙之中。

　　只有燕帝在微微激动之后就变得非常冷静，远远的瞥了一眼还在石碑前负手而立，气定神闲的姬轻尘，脸上露出了凝重之色。要说只是一次平常的比试，就是姬轻尘输了也没什么，只能说明他学艺不精，因为像这样的皇家子弟之间的比试又不是一次两次了，无关大局，不会影响到巍巍大燕的王朝霸气。可是比试的性质变了，像现在这样用大锥毫在石碑上刻字，这是千古未有的事情，这件事情注定要被天下传颂，是要在史书上写下隆重一笔的。这样的比试中要是姬轻尘输了，让一个小小的岭南夷族的白尚武给赢了威名，这让堂堂八百多年国祯，天下英才有半数归大燕的大燕王朝怎么面对天下百姓的悠悠之口？

　　“陛下！臣妾相信尘儿，他一定不会让陛下和臣妾失望的！”突然，燕帝身边的德妃开口轻松说道。作为服侍了燕帝近二十年的妻子，她是最了解丈夫现在心里在想什么。

　　燕帝收回目光望着身边温柔贤惠的妻子，淡淡一笑，说道，“朕知道，尘儿不会让朕失望的！”然而就轻轻松了一口气，缓缓的坐下，不再去关注台下大殿中央刻字的白尚武，慢慢举起玉案上的酒杯，喝了一口，静静的等待着姬轻尘动笔。德妃的话，就像一副镇定剂一样让他稳住了心神。

　　德妃跟燕帝的对话一旁的崔皇后停在耳中，他也知道现在不是争风吃醋的时候，面对德妃时脸上闪过一层阴霾之色，可对着燕帝是笑容可掬的说道，“陛下放心，尘儿师从离国军神李青衣，这用大锥毫在碑上刻字又是他的主意，想必他自有赢下白尚武的办法。”她刻意的说是姬轻尘提议用大锥毫在碑上刻字，明面上是替姬轻尘鼓劲，尽释燕帝心中的疑虑，可实际上是想潜移默化的影响燕帝的判断，让燕帝明白一个道理，就是这次要是输了，那也是因为姬轻尘自己托大，自不量力的结果。

　　德妃自然听出了崔皇后话里的含义，对皇后现在的心思一目了然，可她没有再说什么，而只静静地陪在燕帝身边，静静的等待着比试结果的出现。

　　好！

　　这时，大殿上又传来一阵赞誉声。

　　只见石碑上，白尚武已经用大锥毫刻出了“大夷万岁！”四个草书大字。刚才众人喊好时，正是白尚武写完“岁”字最后一撇正准备收笔的时候。白尚武收回大锥毫笔，笔头的狼毫已经磨尽，只剩下了一杆秃笔头。他侧身一让，让石碑尽显众人之间，“大夷万岁！”四个强劲大字跃然出现在洁白的樱木石上，闪耀着杀伐凛冽的霸气，昭示着岭南人的雄心壮志。

　　“请陛下过目！”白尚武朗声说道。

　　可能是刚才刻字时用尽了他最后的力气，或者是写出这四个字大字让他显得无比的激动，此时他说话的声音尽然有点颤抖。

　　这次燕帝没有起身，只是静静的远视了一眼，就大声说道，“好！石碑上的四个字写的杀伐果断，不愧是南陵王的世子！文武全才，让朕羡慕啊！”

　　“陛下过奖了！”白智权躬身说道，他红光满面，很为儿子的惊人之举感到自傲，又为自己今天在大燕文武百官面前扬眉吐气而感觉酣畅淋漓。只有白尚武对燕帝的夸奖深深一躬，就将目光移向了姬轻尘，低声说道，“九殿下为何还不动笔？难道这是，还在思量吗？”

　　众人闻言，这才发现跟白尚武比试的九皇子姬轻尘还一个字都没有，就将目光移到了姬轻尘的身上，用疑惑的目光注视着他。

　　“这个自然——”姬轻尘停顿了一下，“不是。只是想等白世子写完之后再写，免得待会到本皇子写的时候，没有了白世子刚才的惊人表现。”他话中讽刺意味很强，根本就没有将刚才白尚武用大锥毫笔刻在石碑上的“大夷万岁！”四个字放在眼里。

　　侥是白尚武再怎么装的自己有涵养，可被姬轻尘一句话就否定了自己刚才的努力，语气还这么藐视给气坏了，冷冷的说道，“殿下好大的口气啊！那小臣就静等九殿下的惊人之作了！”

　　“不敢当。”姬轻尘理所当然的说道，他看了一眼白尚武，“不过白世子可要看仔细了，别待会说本皇子胜之不武。”

　　他的话音一落，人就退后两步，没有回头的将右手缓缓深入木桶中，稳稳的提起了已经将木桶中将墨汁吸的饱满圆润的大锥毫笔，凝神静气了一下，深深一吸气，右手微微一动，就见大锥毫笔像箭一样笔直的射进了石碑中，然后他伸出右手，用左手缓缓卷起右手的长袖，右手缓缓握住了已经插进了石碑的大锥毫碑上，开始一笔一画的书写了起来！

　　咦！就在姬轻尘第一笔起始之际，围观的众人就忍不住一声惊讶的呼喊！因为他们发现九皇子在石碑上刻字时，用的不是最为省力的草书，以及次之的隶书，而是最耗心神和笔力的楷书。

　　而特别是像现在这样，用大锥毫笔在石碑上刻字，写草书要比写楷书要容易很多。所以就在姬轻尘一笔挥动之际，众人心里都不由的想到，要是九皇子真能在石碑上刻出两个字，仅凭他选择的字体就已经胜了白尚武一筹。

　　而高高坐在玉台上的燕帝听到众人的惊呼，他便猛然起身，远远的看了一眼姬轻尘起始的一笔，又觉得还不够真切，就大步下了玉台，径自走到了石碑前。

　　啊！

　　这时众人又是一声惊呼！

　　因为姬轻尘用楷书刻的第一个字已经写完，是一个“强”字。

　　偌大的石碑上虽说只是一个“强”字，可字体筋骨刚烈，犹如寒风中的雪梅，傲骨独立。

　　再然后就是第二字，待姬轻尘写完，燕帝自言自语的读道：“敌”。

　　再然后就是第三字，待姬轻尘写完，众人都大声读道：“犯”。

　　到后面姬轻尘越写越快，而众人也是越读声音越大：“之”。

　　待到最后一个字写完，收回大锥毫笔，将大锥毫笔扔进了一旁的木桶中，姬轻尘这才向一旁已经脸色煞白的白尚武说道，“烦请白世子能否读一遍？”

　　“强敌犯我大燕者，虽然必诛之！”白尚武神情落寂，声音干涩的读道。

　　石碑上跃上出现的就是：强敌犯我大燕者，虽然必诛之！这十二个汪洋恣肆，龙跃天下，霸气凛冽的苍劲大字。

　　“对！”姬轻尘朗声说道，“还请白世子记住，你们大夷可以万岁，可犯我大燕者，虽然必诛之！”

　　“好！强敌犯我大燕者，虽然必诛之！”燕帝大声喊道，“虽然必诛之！虽然必诛之！”他显然情绪很激动，连续了说了两遍，才稳重了自己的情绪，“尘儿，今日你为大燕扬威，你为朕争脸，今日朕必要重重封赏你不可，要赏你一个王爵！”

　　王爵！

　　大殿里的众臣震惊不已，只是一次简单的比试，陛下尽然以王爵作为赏赐？九皇子现在才十七岁啊！就是皇后所生的嫡子八皇子到现在还都没封王呢？陛下怎么会一下子要封九皇子王爵呢？

　　他们感动不可思议！便忙向周围的官员使眼色。

　　“陛下，这次只不过是一次比试，至于封赏——”果然，有一个官员不识趣的出言想要劝谏燕帝，想让燕帝取消对姬轻尘的封赏，可是他的话还没有说完，被燕帝凛冽的眼神一瞪，吓的低下了头，不敢再言。

　　众臣看到这一幕就知道燕帝想封赏九皇子的王爵已经不可更改，只能静静的注视着登上玉台的燕帝，心里只能暗自祈祷，希望燕帝能够慎重考虑一下，不要再给九皇子封一个太过尊贵的亲王爵。


第61章 北辽王

　　燕帝龙行虎步的一步一步登上了玉台，转身面对大殿中的群臣和三国使团，双目中射出凛冽的寒光，语气苍劲有力的说道，“强敌犯我大燕者，虽然必诛之！这十二个字写的好，可是朕认为，这句话说的更好，这才像我们大燕的男儿，这才像被誉为血液里有青铜之血的大燕男儿该说出的话。魏忠贤，将石碑立到太极殿前，再刻上姬轻尘的名字，朕要让子子孙孙记住这句话，让子子孙孙铭记这个誓言：虽然必诛之！”

　　众臣一凛，只是他还没有来及出言反对，就听见魏忠贤开口说道，“老奴领命！”

　　他们就只能咽下了刚到嘴边的话。

　　燕帝向魏忠贤下达完旨意，便对大殿中左首第一位的丞相裴文矩说道，“丞相以为朕该怎么封赏九皇子姬轻尘才对呢？”

　　刚才燕帝说过了要以王爵赏之。现在他这么问裴文矩，已经稳坐了大燕丞相之位二十年之久的裴丞相，可不认为这是燕帝后悔了想找个台阶下。可是他又不能顺着燕帝的意思真给姬轻尘封一个亲王爵，因为他要是这样做，就等于助了姬轻尘一臂之力，就等于将姬轻尘向东宫的位置推了一把。便沉思了一下子，开口说道，“臣以为，刚才陛下已经许诺要封九殿下为王，以九殿下现在的年纪和功勋，封北平郡王最为合适。”

　　北平郡王，只是一个没有实际封地的杂牌郡王，比姬平的宋王都不如，好歹人姬平的宋王还是一个亲王爵呢！而裴文矩这样建议，他既圆了燕帝许下的封王诺言，有没有让姬轻尘占多大便宜，可谓一举两得。

　　可是燕帝听完他的建议，没有立即附和，而是向一旁的军方第一人景候白晋问道，“景候的意思呢？”

　　白晋跟燕帝出生入死几十年，很熟悉这样既是朋友又是君王的天子，昂然出言说道，“对九皇子封王之事全凭陛下决断！不过，枢密院必将九皇子所刻于石碑之上的豪言，刻录成册子，再传往各地边军，以壮军威。”

　　白晋没有对于燕帝向他征询的对姬轻尘封王做出建议，可是他以大燕军方第一人的身份肯定了姬轻尘的刻在石碑上的话，这足够表达了军方对九皇子封王的态度。

　　“哼哼——”燕帝冷笑一声，“年纪？朕不管他是朕的儿子，还是大燕的子民，只要他能够让大燕扬威天下，他就该得到自己的赏赐。至于功勋？要是一句能够壮大燕军威，能够传承大燕八百年精神数千年的誓言还不够，那他还需要立下多大的功勋才行？”

　　燕帝在说这几句话的时候，明显是在反驳丞相裴文矩提出的封姬轻尘为北平郡王的爵位，而大殿中的众人通过燕帝的这几句话，就已经清醒的认识到了，既然丞相的建议都没有用，陛下这次是铁了心的要封九皇子爵位尊贵的王爵了，就识趣了闭上了嘴。

　　果然，燕帝在看了一眼众人的反应，见大家都不再出言劝谏自己对姬轻尘封王，就向一边专司诏书的中书舍人王曾说道，“王曾拟旨：九皇子姬轻尘，书大燕男儿之热血豪言，琼林苑扬大燕天威，功有社稷，福及子孙。特封姬轻尘为北辽王。”

　　北辽王！

　　封地为大燕北方的辽州，爵位又是两个字的亲王。

　　对于十七岁，还没有立下什么功勋的姬轻尘而言，这个王爵封的确实是太尊重了一点！

　　所以燕帝口中的封赏一出，大殿上的群臣一愣，顿时就有几人立即“扑通”一声跪在地上。

　　工部尚书崔景升喊道，“陛下不可——”

　　“陛下，北辽王不可轻封啊！”吏部尚书王佑喊道。

　　“陛下，辽州独对北戎数十万铁骑，北辽王更要肩负大燕镇守北方的门户，北辽王不能轻封啊！”太傅汪师韩也出言反驳道。还有都察院右都御使查慎行、大理寺卿余靖、刑部侍郎文仲等数十人都出言反对。

　　就在刚才，他们没有反对燕帝封王爵给姬轻尘，是因为他们觉得燕帝再怎么宠爱九皇子，再怎么厚赏九皇子，不过就是封赏一个亲王爵位而已，这点他们还是能够承受的。毕竟，除了皇后的嫡子之外，只要是四大贵妃所生的皇子，等到了十八岁成人的时候都要被封为亲王，现在燕帝给姬轻尘封亲王爵，只不过早了一步而已，对他们而言影响不了大局面。

　　可是让他们想不到的是，这一封赏，就封出一个实实在在的北辽王。

　　北辽王是什么？

　　就是大燕北方辽州的亲王。

　　这要是今后大燕为了对付北戎而在辽州设立大都督府，被封为北辽王的九皇子不就成了名正言顺的辽州大都督吗？辽州大都督啊！这可是要掌管营、辽、云、商四州军务的一方诸侯啊！

　　常言说得好，天下精兵出北辽。

　　现在要是让九皇子封了北辽王，再掌握了北辽大军的军权，试问这天下谁还能挡得住他争夺储君之位的步伐？

　　所以像王佑和崔景升等七大世家的家主和群臣们才会不顾身份和燕帝面子的出言劝谏！

　　“哼哼——”燕帝冷笑不已，他的笑容中充满了讽刺和不屑，他面对跪在大殿中的王佑、崔景升等开口高声说道，“朕就知道你们会反对，因为朕知道你们心里都在想什么。不过君无戏言，现在圣旨已下，难道你们要让朕失言吗？”

　　跪在大殿里的王佑和崔景升、查慎行、余靖和太傅汪师韩都不说话了。让天子失言，这个罪名他们可担不起啊！只能心里发苦，忍下了这个苦果。

　　而在这一刻，王佑和崔景升等人才发现刚才的丞相裴文矩的目光是有多锐利，能先见之明的知道燕帝的意图，准备用一个北平郡王的爵位封赏姬轻尘而换下北辽王。当时他们对裴文矩说出这样的封赏时还嗤之以鼻，觉得裴文矩这是自取其辱。现在一想，才发现人家裴文矩这不是在自取其辱，而是早就知道后面的封赏才会极力劝谏的啊！难怪这个书生能够坐在大燕丞相的位置上二十年不倒，就这份眼界、判断力和心境，就不是自己能够比的。

　　王佑和崔景升、查慎行、余靖和太傅汪师韩只能起身退下！

　　片刻，圣旨已下。

　　大内总管魏忠贤当场宣读了圣旨的内容，将九皇子姬轻尘封为北辽王，将圣旨递给了姬轻尘，待姬轻尘接意向燕帝谢恩，而后宴会又继续了半个时辰，燕帝这才宣布宴会结束，而众人也就各自散去。

　　北辽王！

　　这是燕帝诸子之中除了三皇子姬弘昌的宁王和四皇子姬文的璐王外，第三个实封的亲王，而且还是一个有望能够出任辽州大都督一职的亲王。

　　这是绝对是一件让天下哗然的大事情！

　　所以等待宴会结一束时，众人出了琼林苑，诸位皇子就依次上前向姬轻尘道贺。

　　只是除了性格直爽的三皇子姬弘昌和书生意气的四皇子姬文，性格伪善的二皇子姬平，不阴不阳的五皇子和六皇子，以及置身事外的七皇子，大家都是客气了几句就匆匆离去。只有身为嫡子的八皇子姬虔，他大步走过姬轻尘身边时只是冷哼了一声，没有跟姬轻尘说一句话就扬长而去。

　　倒是西蜀和东荒的使者韩鹏和张莫都上前道贺，说要到府上拜访姬轻尘，让姬轻尘心生了些许的警惕。

　　至于被姬轻尘一再欺辱的岭南使团早已怒气冲冲的离开了琼林苑，只有一个身穿岭南少女服饰，明媚皓齿，年纪约十六的少女在岭南使团离开之际，眼神很复杂的深深的注视了姬轻尘一眼，给姬轻尘留下了非常深深的印象。

　　自己被封为北辽王，这是让姬轻尘本人都觉得意外的惊喜，他也压不住心头的喜悦之情，暗自高兴了很久。一直到群臣陆续离开了琼林苑，他才稳了稳自己的心神，再次佩刀狼锋刀，跟张让出了琼林苑向朱雀门而来。

　　这时的他已经恢复了冷静。仔细一想刚才自己被封赏北辽王时，大殿中一半大臣出言劝谏燕帝，又有一半大臣沉默不言的情景。他就知道自己现在在朝中的尴尬地位，除了一个模棱两可的偶尔会出言支持一下的景候白晋，尽然没有一个说话的人。

　　哎！微微叹息一声，姬轻尘便不由的开始想起了自己的大舅！想到了这个到了君临城之后可以改变自己现在尴尬地位的大舅舅，他在想大舅究竟是一个什么样的人呢？

　　就这样不知不觉两人出了朱雀门。

　　然后姬轻尘刚坐到车中，张让就在他耳边低声说道，“殿下，发现了江柔的踪迹，今晚她就在江桂坊。”

　　“你肯定？”听到有了江柔的消息，沉思中的姬轻尘立即收回思绪向张让问道。

　　“奴才肯定，这是冯唐传来的消息。”张让肯定的说道。显然是对于自己举剑的冯唐这个人的实力，张让自己还是很相信的。

　　“江桂坊吗？”姬轻尘冷笑一声，他没有想到江柔尽然会藏身在妓院里，“走，我们现在就去江桂坊，让冯唐盯紧了江柔，别让他跑了。”

　　“诺！”张让领命。


第62章 谁又愿意颠簸流离

　　江桂坊是君临城最大的一家青楼，传说是君临城最大的黑道帮派长乐帮的产业。还传说一天流到江桂坊的铜钱需要用十辆马车才能载完。这些传言虽然有点不符实，可足以看出江桂坊深厚的背景以及强大的实力。

　　毕竟能够在君临这种王侯子弟横行霸道的地方江桂坊还能够稳如磐石一样的经营下去，就足以说明它的手段和手腕。

　　当姬轻尘的马车疾驰到江桂坊的后门时，已经到了子时，正是江桂坊生意最为火爆的时候。这时候的江桂坊内一众人忙忙碌碌的，自然不会有人注意到姬轻尘一行人的行踪，所以当他走下了马车闪身入了后院时，即便还没有来得及换上衣衫，身上依然是琼林苑赴宴时的一身月白色蟒袍装时也没有人注意到他。

　　将留门侍卫留在了门外，只有他跟张让一同从后面走进江桂坊。

　　张让领着姬轻尘七拐八拐的走了大概一盅茶的时间，就到了一座幽静的庭院前。

　　这时突然就在黑暗中闪出了一个身形，“冯唐，参见殿下！”

　　微弱的夜色下，姬轻尘静静的打量眼前这个被张让举剑的称为冯唐内厂供奉。

　　发现对方中等个头，身体消瘦，年纪约在三十左右，可是面容秀气，只是眉宇间充满了阴骘之气，双目似电，有股子凶悍之劲。他在心里不由的疑惑道，难道此人也是一个太监？不过他也只是这么一想，就立即收回了自己的思绪，便向冯唐问道，“江柔可曾离开过？”

　　“回殿下，自从旁晚时分她到了这庭院之中就没有再离开过一步。”冯唐肯定的说道。

　　“进去看看！”姬轻尘说道，径自上前。冯唐会意，立即推开了关闭的大门，便先姬轻尘一步跃入院中，径自奔向了亮着灯光的厢房。待姬轻尘和张让两人缓缓走进房间时，发现冯唐的长剑已经抵在了江柔的脖子上。而江柔身体凝固在半空中，姿势是刚要跃窗而出的样子。

　　本以为自己要丧命在这里的江柔突然看到一身月白色蟒袍的姬轻尘时煞白的脸上多了几分血色，只是她依旧没有开口说话，而只是怔怔的望着姬轻尘，一脸平静的说不清是惧怕还是欣喜。

　　“冯唐，你和张让退下，本王一个人跟他聊聊！”姬轻尘命令道，他已经被封了北辽王，就改变了自己的自称。

　　“诺！”张让和冯唐两人犹豫了一下，还是躬身退了出去。

　　这时没有了冯唐抵在自己的咽喉的长剑，江柔才轻呼了一口气，一下子软到在窗边的榻上。

　　“你怎么又来了？”姬轻尘淡淡的问道，他走到江柔身边的榻上，紧挨着江柔坐下，目光冷冷的注视着。只要一看到江柔，他就会恍然间将对方当成纾儿，因为江柔的侧脸和眉宇间的气息有点像纾儿。

　　“要你管！”江柔不惧姬轻尘冰冷的眸子，冷冷的说道。

　　听江柔一开口说话，姬轻尘收回了目光。他冷笑一声，顺势靠在了江柔的身上，然后他右手食指抵在江柔的下颚，阴阴的说道，“我自然能管，因为你现在已经落到了我的手中。还记得当初跟你说过的话吗？要是下次在遇到你，我肯定不会在对你手下留情。你说我现在该怎么处置你呢？”

　　“你不会杀我，更不会侮辱我。”江柔肯定的说道，“因为我知道当初在宁州时你不杀我的原因？”

　　“哼！”姬轻尘冷哼一声，收回了自己的右手，又坐直身子，他语气严厉的说道，“不要对自己太自信，你只要威胁到本王，别说你长的像她，你就是她的孪生姐妹，本王也不会手下留情。”

　　“你以为我会信你说的话吗？”江柔突然大吼道，“你以为我不知道她在你心里的位置吗？是，以前我确实是不知道，我以为只要分开，就会彼此忘了对方，因为她是离国的公主，而你是大燕的皇子，你们的身份注定你们不可能在一起的。可是我错了，我真的错了。上次回到上京城时看到公主殿下，我才发现你在她心里的位置有多么的重要。我才发现她在你心里的位置是多么的重要。”

　　静静的听着江柔叙说的姬轻尘沉默不语！

　　“呵呵——”江柔冷笑，“可是就因为我长得跟她有点像，你就放了想刺杀你的刺客？所以我就是想知道自己这份救了自己一命的容貌能够让你容忍几次，我要做几次能够置你于死地的事情，才会让你忍无可忍。这就是我来君临的原因。”

　　“就为了这个？”姬轻尘有点不敢相信的看着江柔。因为江柔说话时近乎于疯狂的举止，以及这个荒谬的回答让他有点惊讶。

　　“对，就为了这个，你是不是觉得很荒谬呢？”江柔反问道，又冷笑一声，自顾自的回答道，“因为我恨她，我同样恨你。”

　　“十岁那年我就被送到了宫中侍奉安乐公主，你到离国为质的时，我就见过你，当时你跪在地上让安乐公主骑在你的身上，我能看到你眼神中的屈辱和恨意。”江柔自顾自的回忆道，“可是时间一长，你们之间的关系就变了，我发现你对她的恨意渐渐的消失了，取而代之是关心和呵护，而她对你也从刚开始的欺凌变成了依赖和信任，还将你当成了她的唯一。当时看到你们两人在一起时开心的样子，我的心里就非常的难受。因为我想不通，因为当时我也曾那么的对你好，可你对我关切视而不见，对我依然是冷如寒霜。可是对她是百般的宠爱。为什么？我不解，凭什么她那么欺辱你，你还会对她那么的好？”

　　“所以你才会向当时的皇后，现在的萧太后告密，是你揭露了我跟纾儿之间的关系？”姬轻尘冷冷的问道。

　　“对！”江柔回答的很干脆，“因为，只要我得不到的东西，我也不会让别人得到。”见姬轻尘不说话，江柔继续说道，“可是没想到，陛下他——他尽然没有处罚你们，尽然还训斥了太后几句，说是太后管的太宽了，两个小孩子能有什么？你可曾知道，就是因为陛下的这几句话，当时额太后为了发泄自己心中的怒气，对我做的惩罚？再后来太后就让我盯着你们两人，将你们俩的一举一动懂禀报给她。你跟她在上京城里偷花、跳板、还有偷偷打枣的一切，我都如实的禀报给了太后。”

　　想到儿时在上京城做恶霸，跟安乐公主一同欺负上京城的贵族子弟，又在大半夜偷偷溜出皇宫到王公贵族家里的花园偷花偷偷打枣等往事，他的心里就非常的甜蜜，非常的充实。便语气缓和了很多，“你想告诉我这些究竟想做什么？”

　　“你心里应该清楚。”江柔冷冷的说道。

　　“本王不清楚！”姬轻尘争锋相对的回答道，目光冷峻。

　　江柔冷笑着，“难道你没听清楚吗？刚才我已经说过了，只要我得不到的东西，我也不会让别人得到。”

　　“呵呵——”姬轻尘冷笑不已，他突然一下子将脸凑到江柔面前，嘴唇距离江柔的红唇不到一寸的距离，很不屑的一字一句的说道，“就凭你？”

　　江柔被姬轻尘的举动给吓了一跳，看到姬轻尘的嘴唇就要贴到她的唇边她没有躲避，只是脸色一下子变得有点潮红，心跳加快了很多。可是在听到姬轻尘一字一句说出的话时，她点红润的脸色一寒，冷冷的说道，“是，就凭我自然做不到，可是要再加上太后她老人家呢？”

　　“你说的是萧太后吗？”姬轻尘像是回忆似的说道，“就凭她？一个即将入土的老妖婆，一个自以为是的白痴，两个不自量力的娘们，你们能做成什么事情？”

　　“姬轻尘——”江柔突然直呼姬轻尘的名字，因为她被姬轻尘这种不屑和鄙视的神态给激怒了，狠狠的瞪着姬轻尘，“我告诉你，将来你一定会后悔的？”

　　“还等得到将来吗？”姬轻尘不暇思索的问道。

　　江柔闻言便是一阵窒息。因为她知道只要姬轻尘现在就杀了她，就不需要等到将来，同样也不会有将来的。这一刻她的目光紧紧的盯着一脸冷漠的姬轻尘，脸色开始从愤怒变得惨白。

　　“我以为你会不怕死呢？没想到你还是怕死。”姬轻尘冷冷的说道，“你既然这么怕死，以后就别在做什么杀身成仁舍生取义这类蠢事。女人想要抛头颅洒热血，总是没有男人做的爽快。”说完这句话，他就大步的离开了，只是临出门之际又回头说道，“记住，这是第二次，你该事不过三，别再有第三次，不然真的别怪我不客气。别以为我是说着玩的，除了不杀你，我同样还有很多办法对付你。”

　　江柔怔怔出神的盯着姬轻尘离开的背影，良久她才收回目光，暗暗自语道，“你，对，你一直都像现在这样不用正眼瞧我。当初在上京城的皇宫里你就是这样对我冷冰冰的，我们在宁州城跟相遇时，虽然已经有几年不见了，可你尽然已经忘记了我。这次到了君临城你也一样不将我放在眼里。”深深吸了一口气她又继续说道，“你觉得我到了君临城，又是为了设计陷害你，或者要刺杀你，难道你就不想想此生若能幸福安稳，谁又愿意颠簸流离？”


第63章 下毒

　　晚上回到府中，姬轻尘就一个人在书房中静静的坐了很久。

　　因为在江柔面前他可以对江柔说的话表现的很无所谓，这是为了迷惑江柔。可实际上对于能够影响到离国朝局的萧太后，他可是一点都不敢轻视。他非常的清楚现在的离国以新君历长川和自己的老师李青衣为主的皇党跟萧太后和外戚为主的太后党一同处理朝政。要是萧太后真的想要对付自己，想要对付安乐公主的话，即便现在的离国新君历长川要力保自己的妹妹，可是在萧太后的压迫面前妥协也说不准。

　　这么说，自己是该提前做一下准备了！到时候不能坐以待毙！想到这里，他就想到了骁骑营，思考了良久，心里才有了一个主意。

　　第二天，他就骑马匆匆来到了崤山军营。

　　因为在君临城外，白项城单枪匹马上演了一场百步之内取敌将首级好戏，今天的骁骑营士卒训练的异常的刻苦。

　　这边姬轻尘刚到萧山军营将白项城和李长征、王垠九人召集到中军大帐中。众人早已知道了他被封为北辽王的消息，到了中军大帐，就立即上前躬身参拜，“参见殿下！”

　　“诸位兄弟不用多礼！”姬轻尘淡淡的说道，“既然你们已经知道了本王受封北辽王，想必也该明白父皇的意图了吧？”

　　众人起身，将目光紧紧的盯在姬轻尘脸上，眼含期待！

　　“以父皇的意思看，本王猜测今后骁骑营可能要到辽州驻守，目的是为了防御南下的北戎。”姬轻尘直言不讳的说道，“北戎八旗素来就有八旗不满万，满万不可敌的说法。当年雁门一战，大燕十万精锐尽丧三万北戎八旗铁骑之手，就足以说明了这支蛮族骑兵的强悍。而且这十万精锐中，就有大燕引以为豪的铁戈卫。”

　　“九哥的意思是？”李长征有点等不及了似的问道。

　　“本王的意思是，待完成这次接待三国使团的任务，就向父皇请旨北上辽州。”姬轻尘平静的说出了昨晚他的决定，“所以今天想听听你们的意见？”

　　“九哥现在已经是北辽王了，要是陛下在辽州设立都督府，那九哥就是名正言顺的都督，所以骁骑营自当跟随九哥一同北上。”王垠不暇思索的说道：“当年大燕跟北戎一战，大燕最为精锐的三千铁戈卫全军覆灭，让天下人认为‘大燕的马槊’中的马槊兵成为了耻辱。我们骁骑营就是第二支铁戈卫，这次北上辽州就是要会会他们北戎八旗，让北蛮人知道大燕马槊兵永远不会消失，永远是他们的噩梦。”

　　“对！王垠说的对，这次我们骁骑营跟跟九哥北上，就必须重振当年铁戈卫的军威。”李长征立即附和道，“必须要报当年的一战之仇！手刃了北戎汗王莫达罕。”

　　“白项城，愿意跟随殿下北上！”白项城开口说道，没有过多的废话，简洁干脆。

　　“柳青青愿意跟随九哥北上！”柳青青紧跟着白项城说道。

　　而剩下的众人也都立即表态他愿意北上。这让姬轻尘有点感动。

　　面对北戎就等于是在面对死亡，这是流传在民间的一句咒语。意思是只要到了雁门关，就只有等死的份。而且雁门关前大燕的太子姬承乾战死了，三年前北戎的大汗王又战死了，所以百姓们都说雁门关是一个不祥之地。而且对雁门关还有一个称呼，叫王者的休眠地。意思就是只要王侯，到了雁门他的宿命就只有一死。

　　可是现在眼前的九人依然决然的想要跟他一同北上，不问北上的原因是什么？要想跟他决然赴死，这份忠心，这份追随。姬轻尘又怎么能不感动呢？只是这一刻他看着众人真挚的目光，没有再多说话，只是重重的点了点头！

　　离开崤山军营回到君临城，到了自家的府门外时，朱漆大门顶上的匾额已经换上了“北辽王府”四个烫金大字。怔怔的看着这四个字姬轻尘感慨万千，天下多少英豪不就是为了这么四个字才心甘情愿的拼死一生都无怨无悔的吗？

　　正在他思绪万千之际，突然远处传来了一阵急促的马蹄声。顷刻间，马蹄声临近，只见一名骑士骑马急冲到了他面前十步这才勒住战马，迅速跳下马背，气喘吁吁的说道，“禀殿下，刚才岭南使团所在的馆驿内发生了中毒事件，岭南人大怒正在跟馆驿中侍卫相互厮杀。”

　　“什么？”姬轻尘一惊，不及细想，就向身边的侍卫喊道，“快，你到崤山军营，传令白项城，就说让他带骁骑营入城到岭南使团的馆驿。”

　　“诺！”侍卫领命，疾驰离开。他就立即对传信的骑士说道，“走，我们立刻去馆驿！”

　　这一路上他又跟身边的骑士详细询问了一些自己不知道的情况，才了解清楚了事情的始末。原来今天午饭时间，岭南使团中的随从们正在吃饭，没想到有一个人在吃饭的时候突然口吐白沫昏倒地上半响就没气了。使团中的众人不解，正疑惑同伴怎么就没了气息，便发现又有不少同伴开始呕吐，吐着吐着同样没了气息。

　　这让岭南人大吃一惊，他们立即将这件事情禀报给了南陵王白智权。

　　白智权听到随从的回报之后大怒不已，他立即赶到现场，让身边的查验随从的死因，才发现是有人在饭菜里下了毒。就不问青红皂白的对馆驿中大燕派出的侍卫质问，又想杀了给他们做饭的厨师要给死去了随从报仇，而馆驿中的侍卫自然不容，就跟白智权身边的背嵬兵发生了冲突，随之就导致了双方大肆厮杀的局面。

　　骑在马上的姬轻尘仔细听完身边骑士的回答，他觉得只给岭南使团中的随从的饭菜中下毒，只想毒死了几名随从，而不想危机到白智权和白尚武等人的生命。这个下毒之人的目的很简单，就是想通过下毒这件事情让岭南人跟大燕加深矛盾，再将目标指向鸿胪寺和礼部，实际是指向了自己——

　　这么说，他们的目的是为了对付自己！

　　他心里这般想着，人就已经匆匆赶到了岭南人的馆驿门口。发现馆驿门口已经被数百羽林骑围了水泄不通，而领军的将领不是别人，正是上次在大街上为李长征助纣为虐的羽林骑校尉李铎。

　　“羽林骑校尉李铎，参见北辽王！”李铎见到姬轻尘就立即下马向他施礼道。

　　“里面怎么回事？”姬轻尘冷冷的问道。

　　“陈大人和叶大人正在里面跟岭南人交涉。”李铎回答道。

　　“交涉？”姬轻尘眉头紧皱。

　　“是，因为岭南人已经扣押了鸿胪寺的宋大人，说想要让大燕再不交出凶手的话，他们就要将宋大人就地正法要为死去的同伴报仇。”李铎简短的说道。他口中的宋大人，就是鸿胪寺丞宋景休，是叶清臣在鸿胪寺培养的心腹干将。

　　“哼，一群不知道天高地厚的混蛋！”姬轻尘狠狠的骂道，不理会一旁的李铎，径自骑马冲进了馆驿。

　　他骑着息影长驱直入，片刻之后到了馆驿的小校场，发现五十多名背嵬兵跟陈衍和叶清臣身边的一百多羽林郎怒目而视，礼部尚书陈衍和鸿胪寺少卿叶清臣两人正在跟一脸怒容的白智权和白尚武解释着什么，而在小校场上的另一边，数十具大燕士兵的首体正横七竖八的倒在血泊中，死状非常的惨烈，鸿胪寺丞宋景休就被五花大绑的捆绑着扔在地上正由一名背嵬兵在看守。

　　看到这一幕的姬轻尘非常的恼怒，他骑马冲向了白智权，不顾身前的背嵬兵尽然硬生生冲到白智权身前，这才勒住战马，压下心头的愤怒，冷冷的问道，“白大人，这些大燕的士卒是你们杀的吗？”

　　白智兴没有回到姬轻尘的问题，而是静静的看了一眼马上的姬轻尘，讽刺道，“九殿下昨晚刚封北辽王，今天就好威风啊！”

　　“白大人，这些大燕的士卒是你们杀的吗？”姬轻尘居高临下的再次质问道。

　　“九殿下，你只知道我们杀了大燕的士卒，怎么就不问问你们毒死了我们的随从呢？”白尚武突然上前开口质问道。他的目光冰冷，杀气凛冽，早就没有了昨晚琼林苑大殿里的雍容气度，倒像是一头嗜血的狼。

　　“这是大燕的馆驿，你们吃的饭菜里被人下了毒，这是我们的责任，我们自会认真彻查，到时候一定会给死去的人一个交代。”姬轻尘冷冷的说道，“可是现在你们斩杀了馆驿中的厨师，还杀死了这多的守卫，你们想干什么？你们还是大燕的子民吗？你们眼里还有大燕的律法吗？你们眼里还有大燕这个上国吗？”

　　“去他妈的大燕子民，去他妈的大燕律法，老子就是岭南夷族人，老子只知他们想在我们吃的饭菜里下了毒，想要毒死我们，难道他们就不该杀？”白智权也是大怒道，“也就在你们大燕，我白智权给大燕陛下一个面子，才给了他们一个爽快，要是放在我们岭南白岩族，像他们这种败类，早就被送到了虎笼中，让饿虎给吃了。”

　　锵！

　　狼锋刀依然出鞘！

　　骑在马上的姬轻尘怒视白智权，大吼道，“白智权，你敢再说一遍？信不信本王现在就斩杀了你？”

　　“九殿下，老子说了又怎么了？难道我白智权就怕了你吗？今天，我就扔下一句话，要是天黑之前你们不交出主谋，就别怪我白智兴不给大燕面子。”白智兴目视相迎姬轻尘冰冷的眸子毫不畏惧。

　　见到姬轻尘跟白智权两人就要刀剑相向，礼部尚书陈衍和鸿胪寺少卿连忙上前圆场。陈衍很有涵养的说道，“九殿下请息怒，南陵王稍安勿躁。现在事情既然已经发生，我们大家就不要再争执了，还是好好的坐下来慢慢谈吧！”

　　“对！其实以老夫看，这件案子不难，凶手下毒的目的只想毒死使团中的随从，可见他的动机和目的已经昭然若揭，就是想让我们双方发生冲突，他们好渔翁得利。所以只要我们双方能平心静气的解决，老夫保证三天之内肯定会找出凶手和真正的主谋。”叶清臣也出言说道。他一眼就已经看出了这幕后的主谋是奔着外甥姬轻尘来的，便不惜说出三天之内找出凶手和主谋的狠话。就是为了稳住岭南人，稳住了白智权。

　　可是叶清臣的话刚说完，白智权还没来得及开口，就见一个背嵬兵跌跌撞撞的冲了进来，他全身伤痕累累，已经有点气息奄奄了，可是看到白智兴一瞬间，似乎又爆发出了一股力量一般，猛然几步冲到了白智权的面前，一下子栽倒，哽咽的说道，“南陵大王，刚才，我们，刚才在大街上，梦公主被人抓走了。”


第64章 公主被抓

　　“你说什么？”白智权一个箭步上前一把拉住这名背嵬兵的衣领问道，“你再说一遍？梦儿到底怎么了？”

　　“刚才我们正陪梦公主逛街，前面就出现了几个无赖想要调戏公主，我们看不顺眼就跟他们动起手来，没想到跟他们刚一交手，就一下子出现了一大帮他们的人将我们围在中间难以脱身，等我们竭力杀出包围时发现，发现公主她已经不在了——”这名背嵬兵喘息这说道。

　　“你们没找吗？”白智权急忙问道。

　　“我们在附近找了半天都没看到公主的踪影。”

　　“你们这群废物是怎么保护梦儿的？”白智权松开背嵬兵的一愣，将他狠狠的推倒在地上，向身边的白尚武说道，“传令，立即让背嵬兵集合。”

　　“是父王！”白尚武领命。

　　刚才使团中随从被下毒毒死时，他都没有动用一千背嵬兵，刚才跟姬轻尘直面相对时生死瞬间，他同样没有想过动用这一千背嵬兵，可是现在公主被抓，他立即下令要召集这一千人，可见这个梦公主在岭南人心目中的地位有多高。

　　可白智权父子要动用一千背嵬兵干什么呢？难道还想在君临城内搜查不可？这可是大燕的君临城，岂能让你们岭南人放肆？所以姬轻尘立即打断了白智权的话，“白大人，这是君临城，不是你们夷族的白岩城，这次公主失踪，肯定是有人早就想好的图谋，我们一定会找到公主，将她完好无损的交给你，请你不要冲动行事啊！”

　　白智权猛然抬头，目光冷峻的盯在姬轻尘的脸上，“北辽王，梦公主是我们岭南八族大盟王的女儿，这次专门到君临城，是想跟大燕的皇子和亲的。现在公主失踪，或者是已经被抓，这是我白智权的失误，可同样是你们大燕的责任。刚才的中毒事件我可以宽恕你们几天时间，但梦公主失踪，我绝对不会对你听之任之，我只给你一个下午的时间，要是在天黑之前你还找不回公主，就别怪我白智权率领背嵬兵一个一个的在君临城搜查找人。”

　　听白智权说失踪的梦公主是这次和亲的对象，姬轻尘顿时感觉到了事情的棘手。他立即向陈衍和叶清臣说道，“陈老、舅舅，这里的事情就交给你们了，本王这就去找公主。”

　　陈衍和叶清臣两人也感觉到了事情的严重性便立即点头。姬轻尘骑马驰骋出了馆驿的大门。

　　看着姬轻尘的背影消失在小校场，陈衍向叶清臣说道，“今天出了这么大的事情，我们必须要立刻禀报给陛下才行！”

　　叶清臣附和道，“对，那就请陈大人辛苦一趟了，进宫面圣，这里由我负责吧！”

　　“也好！”陈衍微微点头，随即离开了馆驿。

　　姬轻尘骑马出了馆驿，就对守在门外的李铎命令道，“点一百羽林郎随本王走。”

　　“诺！”李铎领命。不过就在他点了一百名羽林骑时姬轻尘的身影已经消失在了街口，他只能催马率领这一百人紧紧的追上了姬轻尘的远去的身影。

　　这次姬轻尘直奔君临府衙，到了衙门口，不等衙役上前询问，骑马就冲进了府衙大堂。大堂内君临知府庞籍正在处理军务，听到马蹄声和呼唤声，大步而出正要怒斥，一看是新封的北辽王，立即压下了骂出口的话，装出一副卑躬屈膝的模样，笑着施礼，“庞籍参见北辽王。”

　　“就在刚才，岭南梦公主逛街之时被歹人劫持，下落不明。庞大人，本王命你立刻派人到君临城九门处，下令让守城守卫立刻关闭城门，没有本王的命令不许让人进出，再派几名得力干将随本王一同到君临城搜查。”姬轻尘知道事情紧急，就直奔主题。

　　“这——”庞籍一愣，立即回过神，没有犹豫，“请殿下放心，下官这就安排，还请殿下到——”他的话还没有说完，北辽王姬轻尘已经骑马出了知府大堂。

　　庞籍知道岭南公主失踪，干系甚大，不能马虎大意，就立即派出衙役到九门传达姬轻尘的命令，又将衙门里的四大捕头召集到身边，又点了六十名衙役，一群人浩浩荡荡的出了知府大堂，向君临城的朱雀大街而来。

　　姬轻尘出了知府衙门，李铎的一百羽林骑早已在亚门口等候他。他看了一眼军容整齐，一脸萧杀的羽林骑，命令道，“你们立刻出城，以二十人为一小队，沿着官道四处搜查，只要发现君临城二十里范围内的可以之人，立刻给本王抓回知府衙门。”

　　“诺！”李铎领命。

　　他一声令下，一百羽林骑瞬间分成五个小队，骑马疾驰而去。

　　这时庞籍正在带领君临府衙的四大捕头和六十名衙役走出衙门，见到姬轻尘就立即上前，“前往九门传令的人已经派人，不知道殿下现在想怎样搜查？”

　　“梦公主是在安乐坊附近被人劫持的，你让他们立刻到安乐坊盘问附近的百姓，务必要在天黑之前确定劫匪的身份、相貌和人数，还要画出画像。”姬轻尘说道，“再留下一个对君临城非常熟悉的人，本王有话要问他。”

　　“诺！”庞籍领命，立即向身边的衙役们安排任务，待衙役们领导任务匆匆离开，府衙门前就剩下了庞籍和一名身材中等，面容冷峻，眼神锋利，身穿捕头衣衫的一名年纪不到三十的青年男子。庞籍指了一下身边的年轻捕头，向姬轻尘说道，“殿下，这是本府衙的神捕莫追，他从小就混迹君临街头，对于君临城内的三教九流都非常熟悉，知之甚详，你有什么问题的话可以问他。”

　　“庞大人，岭南梦公主被人劫持而失踪，这件事情干系甚大，待会父皇可能会下旨召你进宫商议案情，现在你就在府衙总领全局吧！”姬轻尘向庞籍说道，又对莫追道，“你跟我走！”

　　“诺！”庞籍躬身领命。

　　姬轻尘骑马离开，莫追紧紧跟在他的身边。

　　两人骑马疾驰到朱雀大街，只见一线铁骑急速驰骋，顷刻间就杀到了姬轻尘的身前。铁骑距离姬轻尘只有十步时才勒住战马，稳稳的停住身形，动作整齐划一，干净利落。

　　“白项城参见殿下！”马上黑甲武将朗声说道。

　　“四十人为一队，分出十个小队立刻出城，搜查君临城外方圆六十里，但凡遇到可疑人物，全都抓回君临府衙。”姬轻尘向白项城命令道。

　　“诺！”白项城领命。

　　“以十人为一小队，分出三十个小队，将城中乞丐、流氓、难民等聚会的地方全都本王监控起来！”姬轻尘继续下达命令。

　　“诺！”骁骑营领命。

　　“剩下的人整装待发，待会随本王一同去抓人！”姬轻尘语气萧杀冷凝的说道。

　　白项城领命，立即调兵遣将。

　　只是半盅茶时间，四百骁骑营就跟随在李长征和柳青青、左宗权、王垠等人身边匆匆出城而去。又有三百人分成了三十个小队，以侯孝天、曹玉琨、周顺、林平为主，骑马奔向了君临城各处。顷刻之间九百人的骁骑营就只剩下了二百人，领军将领除了白项城外，就剩下了一个杨智兴。

　　“莫追，你知道君临城内最大的帮派有几个吗？”姬轻尘向身边的神捕问道。

　　“回殿下，有长乐帮，漕帮，淮帮，还有丐帮。”莫追一五一十的答道。

　　“跟官府走的最近的呢？”

　　“漕帮。”莫追回答。

　　“关系最硬的呢？”

　　“是长乐帮。”莫追答道。

　　“实力最强的呢？”

　　“回殿下是长乐帮。”莫追回答。

　　“长乐帮的帮助叫什么名字？住在什么地方？”姬轻尘问道。

　　“司徒正堂，就住在安乐坊。”莫追答道。

　　“项城兄可曾听说过司徒正堂？”姬轻尘向白项城问道。他觉得白项城混迹君临数年，是君临城街头霸主，肯定会司徒正堂不陌生。

　　“以前听几个无赖恶霸提过他的名字，只是一直没见到过他本人。”白项城思索了一下回答道。

　　“你见过吗？”姬轻尘问莫追。

　　“卑职也没见过。”莫追答道，停顿了一下，就又补了一句，“庞知府也没见过司徒正堂，只要长乐帮有事要跟衙门交涉，基本都是由他们帮中的副帮主严路山出面解决的。”

　　“堂堂一个大帮派的帮主，尽然甘愿躲在幕后不问世事而将大权交给副帮主处理，你们觉得不可疑吗？”姬轻尘向两人问道。

　　“殿下的意思是？”莫追问道。

　　“刚才本王听到消息时说，几个背嵬兵跟一群无聊动手时，突然一下子就冒出了数十人围攻他们。这倒是让本王想到了，没准抓走公主的人可能跟君临城的大帮派有关系。”姬轻尘沉吟一下说道，“现在听你们这么一说，我倒是怀疑长乐帮和司徒正堂。可是又想不通他们这样做能得到什么好处呢？”

　　“项城，你立刻派人到知府衙门，本王要这十年之内长乐帮在君临城跟知府衙门交涉过的一切资料。”姬轻尘思索了一下突然向白项城说道。

　　“诺！”白项城领命。


第65章 屠杀

　　白项城立即派人到知府衙门去取卷宗，而姬轻尘就这么骑在马上，屹立在朱雀大街上静静的思量着心中的疑惑。大街上君临城的百姓们认识眼前这支气焰嚣张的骑兵就是九殿下，现在的北辽王手下的骁骑营，就像司空见惯了一样既没有围观也没有议论，而是径自从骁骑营身边走过，各干各的事情去了。

　　思考了良久的姬轻尘突然一声惊呼，神色凛然，他大声对白项城跟莫追说道，“不对，快，立即到安乐坊的司徒府。”

　　莫追被姬轻尘的大呼声吓了一跳，不过立即稳住心神，骑马在前面带路，杀气腾腾的姬轻尘和白项城率领剩下的二百骁骑营紧紧跟随，一路驰骋，顷刻间就杀到了安乐坊的司徒正堂的府上。

　　众人行至府门前，发现府门紧闭，可是一股浓重而又血腥气味正在司徒府中传了出来。姬轻尘正要下令冲进司徒府，就见东侧的巷子传来一阵急促的马蹄声，继而看见一身黄色铠甲，高头大马的二百羽林骑出现在了他的眼前，领军的将领不是别人，正是跟他熟悉的校尉郭纶。

　　郭纶率领羽林骑冲到了姬轻尘面前二十步，便下令勒住战马。单人独骑而出，到姬轻尘面前，“郭纶见过北辽王殿下！”

　　“郭校尉，你怎么会来这里？”姬轻尘极力的压住心中不好的预感问道。

　　“殿下，刚才羽林骑得到消息说，有三十名背嵬兵正冲进了长乐帮司徒正堂的府中行凶，李将军才是命令卑职前来抓人的。”郭纶简单的说道。又似乎已经闻到了司徒府传出的刺鼻的血腥味，他便向姬轻尘问道，“殿下这是？”

　　“本王怀疑司徒正堂跟岭南公主失踪一案有关，才会过来看看，没想到在门口碰到了你，既然我们目的相同，就一同进去看看吧！”姬轻尘说道。

　　郭纶一路将姬轻尘从离国的上京城护送到了君临，很了解这个看似文弱，又温文尔雅的九殿下，现在的北辽王的实力，就恭敬的领命。他没有让姬轻尘和骁骑营动手，就下令一队羽林骑，上前撞开了司徒府的大门。

　　“吱呀——”的一声，司徒府的大门一打开，就有一股恶臭的血腥味就像一道凉风一样袭向了姬轻尘等一行人，而透过这层血腥臭气，呈现在眼前的一幕场景，就是像姬轻尘和郭纶这样早已经历过生死的人看到这时也皱眉不已，脸色铁青的吓人。

　　“派人到知府衙门让庞籍派仵作过来验尸！”没有再走近司徒府，只是远远的看了一眼府中横七竖八躺在地上的血肉模糊，肢体残断的姬轻尘冷冷的说道。

　　因为看到躺满院落的尸体的一瞬间，他就已经知道自己没必要再到司徒府查看了，司徒府满门已经被人灭了，而且在死者中除了司徒府上的家丁和武士外，还有数十名岭南背嵬兵的尸体。

　　他知道，这一次他又迟了一步！

　　“殿下——”郭纶轻声说道，“你看？”

　　“本王就不看了，你们有任务在身，就进去查一查吧！”姬轻尘淡淡的说道，“不过，千万不要破坏现场，等君临府衙的仵作验过尸之后，再将背嵬兵的尸体还给白智权。”

　　“诺！”郭纶答应道。他一声令下，二百羽林骑一分为二，一百人守在了司徒府外，一百人下马跟随他缓缓的步入了司徒府。

　　“殿下，现在我们该怎么办？”白项城有点泄气的说道。

　　“我们大家谁都没见过司徒正堂，不知道死在里面的人，是不是就是真的司徒正堂本人，所以在没有确定司徒正堂真实身份之前还要继续查。”姬轻尘沉吟了一下说道，又停顿了一下，向一旁的莫追问道，“除了这里外，你还知不知道司徒正堂有没有其他的别院？不管是在君临城，还是在城外？”

　　“这个卑职不知，以前没注意过——”莫追低头道，“不过，只要殿下能给卑职一个时辰的时间去调查，莫追敢向保殿下保证，必将司徒正堂的资料查的一清二楚。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，刚要说话，就见远处出现了张让焦急的身影。看到骑在马上的姬轻尘，张让老远就高声喊道，“殿下，陛下急召殿下入宫面圣。”

　　“你说父皇要召见本王？”待张让骑马近前姬轻尘便开口问道。

　　“殿下，陛下已经知道了馆驿下毒和公主失踪的事情，他已经安抚住了白智权，现在正跟裴丞相、枢密院副枢密使李大人、刑部尚书郭大人、大理寺余大人、礼部尚书陈大人、叶少卿和君临城知府庞大人等在两仪殿商议案情。”张让简短的说道，又压低了声音道，“听干爹说，这次为了安抚白智权让陛下颜面受损，他在白智权走了之后大发雷霆，还当场就杖责了一名不懂事的内侍呢？所以待会殿下到两仪殿觐见陛下，还需要谨慎说话才是。”

　　听到燕帝大怒，心情非常的不好。知道现在燕帝正在等自己的姬轻尘就不敢再耽误片刻，立即骑马杀向了皇城。

　　半柱香的时间，他就赶到了两仪殿。

　　到了两仪殿的偏殿里才发现，燕帝正一脸怒容的坐在玉案前沉默不语，丞相裴文矩、枢密院副枢密使李牧之、刑部尚书郭兴、大理寺卿余靖、礼部尚书陈衍和鸿胪寺少卿叶清臣、君临城知府庞籍等，正低着头一脸的沉思状。

　　显然，众人是在思考对策！

　　燕帝看到姬轻尘，不及姬轻尘施礼问安，就语气冰冷的说道，“你说说吧！这件事该怎么处理？”

　　“额——”姬轻尘一呆，收回了刚要躬身下跪的姿势，不及细想的问道，“请问父皇，岭南白智权是什么意见？”

　　“下毒案可以慢慢审理，可是梦公主必须要立刻找回，而且不管找回的梦公主是否是完璧之身，为了岭南和梦公主的声誉，陛下已经答应了将她许配给一位皇子的要求，还答应了将两位公主许配给岭南大盟王世子和白尚武的请求。”叶清臣怕自己的外甥说错话惹怒燕帝，就立即向他解释道。

　　听完叶清臣的解释，姬轻尘也是一惊！

　　他没想到下毒案和公主失踪的事情刚发生不久，岭南白智权就提出了这样过分的要求，还逼的父皇全部应答了。难怪父皇会发火，这要是放在自己身上，恐怕早已怒火中烧了吧！

　　“现在你听到了白智权的要求了吧？”燕帝冷冷的说道，“而且他只给了朕三天的时间。现在朕已经下令知府衙门、羽林骑和鸿胪寺封锁了公主失踪的消息，可是这个消息我们能隐瞒多久呢？肯定最多不会超过三天的时间，所以朕你们希望能够在两天之内破案找回公主。”

　　燕帝看似向大殿中的众人说的，可这些众人都知道，他又再次说出口，明显是说给姬轻尘听的。

　　岭南白智权敢逼迫燕帝，只给大燕三天的时间，这是耻辱！作为燕帝的儿子，了解帝王心态的姬轻尘岂能不了解父皇现在的愤怒心情，便朗声说道，“回父皇，儿臣保证两天之内找回梦公主。”

　　这是一个看似简单可细细一想又没有头绪的案子。

　　因为只要是微懂邢狱的人粗略一看，就能看出这两个案子，看似是有人刻意为之，想要挑起大燕跟岭南的争端，可只要再仔细一想，你就发现对于这个结论你又找不到一丝破绽。

　　就一句话，这个案子看似简单，实则很复杂！

　　没准可能会牵扯出很多的东西！

　　很多的人！

　　所以当姬轻尘一口答应了燕帝的要求时，众人非常的不解。

　　因为这件案子又不是姬轻尘在负责审理，只要他表示沉默，燕帝不会强行将案子交给他，可现在他这么一答应，就等于立下了军令状，到时候要找不到梦公主，可就是名副其实的欺君之罪啊！

　　“哼——”燕帝冷哼一声，将一沓奏折扔到姬轻尘面前，“你倒是有自知之明，不然这次朕绝对饶不了你。你自己看看吧——”

　　十多本奏折哗啦的一声散落在了姬轻尘的面前，看到了上面“都察院”“御史”等的字样，他就知道这肯定是御史们弹劾自己的奏章，不用想他都能猜出，肯定这次岭南馆驿下毒案，公主失踪案。

　　这御史们的速度可真快啊！案发到现在不到两个时辰，他们就将奏章放到了燕帝的玉案上，还真是在时刻盯着自己啊！

　　没有狡辩，同样没有承认，姬轻尘躬身捡起了奏折，没有看一眼奏章的内容，将十多本奏章重新放到燕帝的玉案上。

　　“怎么？你不看看上面写的是什么内容？”燕帝冷冷的注视着眼前一脸傲然的儿子，恍然间发现现在的儿子就像三十年的自己，傲骨凛然，有股子不将天下人放在眼里的气魄。

　　“欲加之罪何患无辞！”姬轻尘义正言辞的说道，“儿臣做事对得起大燕百姓，对得起大燕的江山社稷，所以不需要辩解，不需要认错，同样也受得了居心叵测之人的百般陷害。”

　　“好！”燕帝一身的杀气，“朕会让羽林骑、刑部、大理寺和君临知府衙门协助你，两天之内你要找回公主，就是将功赎罪；要是两天之后你还找不回公主，你这北辽王也别做了，以后就安心在府中待着吧！”

　　燕帝的这句话够狠，说要是姬轻尘找回梦公主，就是将功赎罪；要是两天之后找不回梦公主，就要消了他北辽王的爵位，还要让姬轻尘在王府闭门思过，说白了就是关禁闭。这惩罚确实太狠，除了惩戒姬轻尘之外，同时向外界表达了另一层意思，就是将岭南馆驿下毒和公主失踪一案的全部责任都推到了姬轻尘的身上。

　　“儿臣领命！”姬轻尘不暇思索的回答道。根本就没有理会燕帝话中已经将一切的责任都推到了他身上。

　　“你有什么要求吗？”燕帝说道。

　　“回父皇，儿臣需要两千羽林骑和刑部、大理寺、君临知府衙门的全力支持。”姬轻尘说道，“还需要一块能够调动九门守军的兵符。”

　　“准了！”燕帝不暇思索的就回答道，他根本就没有考虑过姬轻尘跟他提的要求有多大。

　　可是听到姬轻尘和燕帝的对话的丞相裴文矩和李牧之、郭兴、陈衍等人惊呆了。不说姬轻尘向燕帝要二千羽林骑、不说让刑部、大理寺、君临知府衙门的全力支持，让堂堂的二三品大员听他调遣，就这份够调动九门守军的兵符的要求就足以吓破他们的胆子。

　　大燕四大精锐中的龙骧军驻防君临。

　　所以现在的九门皆是龙骧军在守卫。

　　而现在姬轻尘开口向燕帝要够调动九门守军的兵符，实际就是在向他要龙骧军的军权。一个皇子敢向皇帝陛下索要控制都城九门大军的兵符，从古至今，这绝对是朝堂大忌啊！

　　就在众人愣神间，燕帝朗声说道，“传旨，晋封九皇子姬轻尘为骠骑将军，领龙骧军副将一职。”

　　众人再次被燕帝的封赏震住了心神。

　　而姬轻尘已经在众人目瞪口呆的表情中，向燕帝谢恩，退出了两仪殿。


第66章 权倾君临

　　出得皇宫不及歇口气的姬轻尘让白项城派人向龙骧军、羽林骑、刑部、大理寺和君临知府衙门传令，让他们派人到知府衙门商议案情。

　　他则是回到的王府，舒舒服服的沐浴更衣，穿上了标志着亲王身份的亲王的上面绣着八条七爪龙蟒的黑色蟒袍，将郭劝和张让两人召集到身边，出了北辽王府率领白项城和二百骁骑营杀气腾腾的冲到岭南使团的馆驿外。

　　“白智权，你给本王立刻滚出来！不然就别怪本王二百骁骑营踏破了馆驿。”

　　守在馆驿门外的四名大燕士卒看到骑在马上威风凛凛的北辽王殿下，将岭南使团中的南陵王像狗一样呼唤，心里是又激动又觉得痛快淋漓，因为他们已经知道上午守在馆驿里的同伴已经被岭南人给杀了，有点惧怕这一群蛮夷，可现在见到北辽王这般的强悍，自然欣喜不已。

　　像姬轻尘这样指名道姓的大吼，白智权就是泥人肯定也有几分火气。

　　须臾，白智权就在儿子白尚武和十多名侍卫的拥簇下走出了馆驿。看到面前骑在马上，腰佩狼锋，一身亲王蟒袍的姬轻尘，他极力忍住自己的怒气，说道，“九殿下，你这般呼喊下臣，难道这就是你们大燕皇族的礼仪？这就是你们大燕的待客之道？”

　　“白智权，本王是来告诉你一句话，关于馆驿下毒案和公主失踪案现在已经由本王全权负责处理，而且本王已经在父皇面前保证过，要是按时破案，将功赎罪，要是按时破不了案，本王将被消爵囚禁。”姬轻尘目光凛冽的盯着白智权说道，“所以，你千万不要在本王办案期间搞什么阴谋诡计，不然被怪我姬轻尘不给你们岭南人面子，将你脑袋挂在君临城头。”

　　“北辽王，请你慎言，不要侮辱我父王！”白尚武出言冷吼道。

　　面对姬轻尘的威胁，他倒是变现的很坦然。

　　“你觉得是诬陷吗？”姬轻尘冷笑一声，“要是这么说，那今天申时死在安乐坊司徒府上的数十名背嵬兵又怎么解释？”

　　白尚武想要辩解，可姬轻尘根本不给他解释的机会，厉声道，“刚才本王已经向父皇请旨，得到父皇的准许，可以调动城外十万龙骧军，这次只是希望你们不要再有下次，不然别怪本王心狠下令龙翔铁骑灭了你这一千背嵬兵。”

　　白尚武被姬轻尘霸气凛冽的话给震住了，只是静静的注视着眼前这个骑在马上，只有十七岁的大燕北辽王，突然感觉到了一股隐隐的压迫的恐惧。而姬轻尘没有理会还在馆驿外怔怔出神的白尚武父子。骑马一路驰骋，片刻时间就到了君临知府衙门。

　　而知府衙门的大堂上现在已经是高朋满座，他们分别是：刑部尚书郭兴、侍郎文仲；大理寺卿余靖、少卿沈逵和大理寺丞王文诰；羽林骑副将苏坚和都尉白杨；龙骧军副将程千帆以及君临知府庞籍。

　　他们收到姬轻尘的命令，就放下了手中的任务，匆匆来到了知府衙门，一脸凝重的等待着北辽王姬轻尘。

　　“北辽王到！”张让喊道。

　　众人都起立，就见一身黑色亲王蟒袍，腰佩狼锋刀的北辽王姬轻尘龙行虎步的走进了知府衙门的大堂。

　　“参见殿下！”众人立即向姬轻尘施礼。

　　现在的姬轻尘权力之大不是他们可以藐视的，因为除了皇子身份外，他还是大燕的北辽王，还是大燕的骠骑将军，是大燕四大精锐之一的龙骧军副将。

　　“诸位不用多礼，请坐吧！”姬轻尘径自走到大堂的主位坐下向众人说道。待众人落座，他就语气严厉的说道，“这次本王向父皇立下军令状两天之内破案，想必诸位已经知晓。不过我们在说案情之前，本王就先跟诸位说一句闲外话，那就是希望这次大家能够全力以赴，争取两天内破案，皆大欢喜。可要是谁在破案的过程中跟本王阴奉阳违，就别管本王在被父皇消爵囚禁之前先将你以渎职罪砍了！”

　　说出这一番话时姬轻尘的语气中充满杀伐凛冽的果断气势，让静静听完他这几句话的众人脸色一下子变得有点凝重，因为他们看到眼前的九皇子一脸的阴骘之气，就相信了九皇子刚才的这一番话绝对不是在跟他们开玩笑。

　　“现在我们开始说案情，请庞知府先跟大家简单的介绍一下。”姬轻尘向庞籍说道。

　　庞籍领命，滔滔不绝的说了半柱香的时间，才将案情简单的介绍了一回。

　　“诸位，可有什么良策？”姬轻尘向众人问道，可目光移向了不远处的大理寺丞王文诰。

　　其实大堂上在座的诸人之中，像龙骧军副将程千帆和羽林骑副将苏坚和都尉白杨，他们三人都是军人出身，不通邢狱侦查，他们出现在这里只是单纯的为了配合姬轻尘的行动而已。所以姬轻尘就将目光聚集在了以侦破大案和要案的大理寺众人身上。

　　“回殿下，下官以为目前的这两件案子我们可以分开处理。”王文诰被姬轻尘的目光直视的有点躲不过去了就硬着头皮说道，其实他还真有点像姬轻尘说的阴奉阳违的意思，因为他根本不怕姬轻尘真的会砍了他。

　　“你的意思是？”姬轻尘继续问道。

　　“现在我们的首要任务就是要找回梦公主，其次才是找出真凶和主谋，第三才是查清馆驿下毒案。”王文诰夸夸其谈道，“所以我们应该将目标放在找人上面而不是查案。”

　　以现在姬轻尘面对的实际情况而言，王文诰说的非常对，只要能够找到梦公主，就确保姬轻尘不被燕消出爵位囚禁，只有这样姬轻尘才有精力全力追杀凶手和主谋。仅凭这么一句话，就足以看出王文诰有大才，他的目光锐利，一下子就点到了问题的关键之处。

　　“你说的很多，本王同意你的观点。”姬轻尘微微点头道，“只是这人该怎么找呢？”

　　“刚才庞知府已经说过，中午的时候殿下就下令让他画出劫匪的画像，现在画像是画出来了，可我们还是迟了一步，这几个劫匪全都死在了司徒正堂的府上，所以下官判断这次劫持岭南梦公主的劫匪跟长乐帮有关，至于长乐帮为什么要劫持岭南梦公主，又为什么要遭到灭门的屠杀，这已经成了我们的第二步计划的找出真凶和主谋，现在暂时不改考虑。”

　　“王寺丞的意思是梦公主还在长乐帮的人手里，我们应该立刻到长乐帮找人？”庞籍问道，“下官的意见跟王寺丞的不通，认为贼人灭了长乐帮主司徒正堂满门，他们除了想毁灭雇佣长乐帮劫持梦公主的证据之外，可能就是为了要得到梦公主。”

　　“你是说长乐帮不过是贼人手里的一枚棋子，现在棋子作用已经没了，他们才灭了这颗棋子，断了我们想要找出他们的这根线？”姬轻尘问道。

　　庞籍微微点头。

　　“你能肯定司徒正堂和他的长乐帮一众心腹都死在了司徒府上吗？”姬轻尘问道。

　　“回殿下，中午时分得到了你的命令，下官就派出了衙门里最好的六名仵作到司徒府上验尸，他们一致肯定一百名使者之中就有长乐帮主司徒正堂和一众心腹。”庞籍肯定的回答道。

　　“那你的意思是？”姬轻尘向庞籍问道。

　　其实他是同意王文诰的建议，觉得是该到长乐帮中找人才对。

　　可是长乐帮作为君临城的第一大帮派，帮众人数有十多万，想要在两天时间内找出一个人，还要不能名言是为了寻找岭南梦公主，这是何等的艰难啊！再说他也不敢就确定梦公主被藏在长乐帮中，不敢将赌注压在这方面。

　　“这次司徒正堂一门被灭门，死者中出现了岭南背嵬兵的尸体，可见在长乐帮众人还没有被贼人杀害之前，岭南人就已经得到了梦公主在长乐帮中的信息。”庞籍说道，“下官以为今天梦公主劫持，跟岭南使团中人有莫大的关系，甚至跟西蜀和东荒两国使团都有关系。”

　　查岭南使团，查西蜀和东荒使团，再从三国使团身上找线索，这就是庞籍的注意。只要简单的询问，就是查到三国师团身上，肯定也不会得到什么有价值的线索，可是想要将三国使团当成罪犯一样审问，他现在还不敢这么做，第一是没有确凿的证据，他不能对三国使团中的人滥用私刑，还有就是这已经涉及到邦交两国问题。

　　只是以目前得到的线索，就只有王文诰和庞籍说的这两条路可走了！

　　所以经过了一番的权衡利弊，姬轻尘下达了命令，“羽林骑负责全面盯紧在君临城中长乐帮子弟，只要一发现情况，就务必要将他们缉拿到知府衙门严加审问。”

　　“诺！”羽林骑副将苏坚和都尉白杨领命道。

　　“派出五千龙骧军，以百骑为单位，严查君临附近官道、村落和隐秘的山谷丛林，将范围扩大到方圆三百里之内，只要一发现情况，就务必要将他们缉拿到知府衙门严加审问。”姬轻尘向程千帆下令道。

　　两人虽然同为龙骧军副将，可姬轻尘有骠骑将军衔，自然就被单纯的龙骧军副将程千帆高出了一级。

　　“诺！”程千帆朗声领命。

　　“还有，再调三千龙翔骑入城，要严密监视背嵬兵的一举一动，一经发现背嵬兵有什么不轨的举动，就立斩不赦！”姬轻尘冷冷命令道。

　　程千帆一凛，难道九殿下这是想要借机灭了岭南的这一千背嵬兵吗？不过看到姬轻尘一脸阴沉，目露寒光，他忍住了心中的疑问，恭敬的领命。

　　“剩下的审问岭南、西蜀和东荒三国使团的任务，本王就交给大理寺和刑部了，不知道郭大人和余大人有没有意见？”姬轻尘轻描淡写的说道。

　　刑部尚书郭兴和大理寺余靖身体一僵，脸色有点难堪。让他们两个衙门去审问三国使团中的诸人，这不是将他们往火坑里推吗？谁不知道现在的三国使团跟大燕朝堂之间的微妙关系？可是想到燕帝正在全力支持姬轻尘，又想到姬轻尘刚才说的那一番赤裸裸的狠话，两人还是忍住了愤愤之色，立身答应道，“请殿下放心就是！”

　　“至于君临知府衙门，就跟本王一同查找司徒正堂一门灭族案的死因吧！”姬轻尘向庞籍的说道。

　　“下官遵命！”庞籍领命。

　　任务分配下去之后见众人没有什么异议，姬轻尘就命令他们立即分头去行动。众人领命，依次退出了知府衙门的大堂。


第67章 请君入瓮

　　众人离开，大堂里就只剩下了姬轻尘、张让、郭劝、白项城和庞籍。庞籍见有点空荡荡的大堂里，坐在主位上的姬轻尘依旧沉默着不说话，又见一众人中只有他一个人不是姬轻尘的心腹，就很识趣的告辞离开了。

　　待庞籍离开，沉吟了片刻的姬轻尘才对张让和郭劝郑重的说道，“你们两人的任务是，张让负责盯紧七大世家，郭劝负责盯紧城中的几位皇子们。记住，你们只需要盯紧他们就行，记住这两天跟他们跟什么人来往，做过什么就行，切不可参入其中暴露了自己的身份。”

　　“诺！”郭劝和张让领命。

　　两人知道事情紧急，就匆匆离开了。

　　这时，衙门里的神捕莫追大步走进了大堂。

　　见到坐在主位上的姬轻尘，他躬身一礼，便说道，“殿下，卑职已经查清了司徒正堂的底细，发现他在城外还有一座庄园，就在距离君临八十里万年县。还有一个重要的线索，就是长乐帮中有一位军师，以前司徒正堂很倚重他，可是在这次的长乐帮灭门案中没有发现他的尸体。”

　　“看来这次狐狸终于是露出了尾巴啊！”姬轻尘淡淡一笑，“你是怎么看的？”

　　“以卑职十年的经验，要真是长乐帮劫持了梦公主，公主有可能还在君临城内。”莫追分析道，“只是从长乐帮被灭门一案看，似乎贼人之间有矛盾，他们不像是一伙人，倒像是受到了别人的威胁或者压迫，才做出了这样大逆不道的举动。”

　　“何以见得？”姬轻尘继续追问道。

　　“长乐帮的根基就在君临城，他们放着数十年的基业不要，非要在大街光天化日之下劫持梦公主，难道还有什么利益要比他们经营了数十年的基业要诱人吗？”莫追斟酌道，“而且以这次司徒府惨案看，除了背嵬兵外，其他的死者在死之前都没有做过任何的反抗，可见杀死他们的是一群他们非常熟悉的人。”

　　“那岭南背嵬兵出现在司徒府上，你又怎么解释？”姬轻尘又问道。

　　“这次岭南使团中有一千名背嵬兵，可只有这数十人出现在司徒府上，就可以肯定这不是白智权下的命令，可能是使团中某人的私兵。”莫追分析道，“这说明岭南使团中有奸细，是他里应外合设下了这个惊天的劫持计划。”

　　“呵呵——”姬轻尘冷笑道，经过莫追这么一分析，他倒觉得这个人是白尚武的嫌疑最大。因为只有白尚武有权利调动白智权身边的背嵬兵，同样在岭南使团中也只有白尚武这一层次的人，才能有这样的胆子做出这么大逆不道的举动。

　　“不过——”看到姬轻尘的冷笑，莫追犹豫了一下，继续说道，“卑职以为这里面不排除有西蜀和东荒的人参与。”

　　“大燕方面呢？”姬轻尘继续问道。

　　“大燕方面自然有人参与其中，而且他能威胁长乐帮司徒正堂，让司徒正堂为他卖命，可见这个人手中的权力不小。”莫追低声回答道，“所以卑职的意思是，现在只要找到以前跟随在司徒正堂身边的军师，就能够找到这个威胁司徒正堂的人。”

　　“恩——”姬轻尘同意莫追的建议，又问道，“我们现在出发，快马加鞭，多久能够达到万年县？”

　　“只需要两个时辰。”白项城回答道。

　　“召集全体骁骑营到城外集合，我们亥时出发。”姬轻尘下令道。

　　“诺！”白项城领命，大步离开。大殿里就只剩下了姬轻尘和莫追两个人。

　　“你对君临这么熟悉，认不认识一个叫郭大路的人？”姬轻尘突然开口问道。他知道郭劝兄妹不会骗他，可郭劝兄妹的舅舅郭大路就这么凭空消失在了君临城，他觉得这件事情很蹊跷，现在发生了梦公主被劫持的大案，他突然想到了郭大路这个人。

　　“郭大路？”莫追皱眉思索道。

　　“对，他以前似乎在大理寺任职。”姬轻尘轻轻说道。

　　“有一次跟大理寺的人一起办案，好像听到过这个人的名字。”莫追回忆道，“只是当年卑职身份低微，又是一个跑腿的衙役，没有资格见识到他这样的大人物……”

　　两人一问一答的对话着，便见白项城匆匆步入大堂，“殿下，已经传令下去了！”

　　“恩，我们出城再说！”姬轻尘向白项城点头道。三人便大步离开了大堂，出了知府衙门，骑上战马，向城外疾驰而去。

　　因为君临城的九门守卫是龙骧军，而姬轻尘本人是龙骧军的副将，他又有燕帝授予的能够调动九门守军的权力，守门的士卒看到自家将军，就开门放行了。出了君临城，早前就被姬轻尘派到城外的李长征和王垠等认早已静静的等候着，两方人马一汇合，九百骁骑营算是全部归队了。然后就在白项城的一声令下，九百骁骑营骑马疾驰向八十里外的万年县驰骋而去。

　　然而，远远消失在夜色中的姬轻尘不知道的是，就在他和骁骑营刚刚离开不多时，就有一支人数约在二百人兵马突然出现在了君临城下。马上主将一身黑衣，一脸阴沉的注视着姬轻尘远去的方向，露出了阴险的笑容。

　　“九皇子，上次让你躲过一劫，这次你的运气恐怕就没这么好了吧？”他阴阴的暗暗自语道，便将脸用黑布蒙上，率领身边的二百黑衣骑士，跟上姬轻尘远去的方向，消失在夜色中。

　　同一时间，就在君临城王佑的书房，王佑和王文诰父子两人相对而坐，沉默不语。

　　良久，吏部尚书王佑才开口，语气森严的说道，“你确定只是指使馆驿内的一名厨师向饭菜中下了毒，而没有参与到劫持公主的事情中？”

　　“父亲大人，儿子行事一向谨慎小心，又怎么会做这大逆不道之举呢？”王文诰一脸诚恳的说道。

　　“你没参与就好！”王佑松了一口气道，“关于下毒一案，既然岭南人已经处死了几名厨师，不管九皇子怎么查，都查不到你的头上，你大可放心的协助他审理这件案子。不过这次劫持公主，这个罪名太大，陛下已经震怒，这次查案恐怕不好收场，你要审时度势。”

　　“父亲大人放心，儿子晓得！”王文诰回答道。

　　同样在二皇子姬平的府上，二皇子姬平正在跟五皇子姬英和六皇子姬雍赏花。就听见六皇子姬雍愤愤不平的说道，“没想到父皇会这么偏心，不止给老九封了北辽王，还让他做了骠骑将军龙骧军副将一职。”

　　“老六，管住你这张嘴，这话可不能乱说。”二皇子姬平叱道，“父皇他老人是你我能够埋怨的吗？”

　　六皇子姬雍坦然一笑，“我也就是在二哥这里说说而已，就是气不过老九的得意样。”

　　“树欲静而风不止啊！你以为老九封了北辽王，他现在就好受吗？”二皇子姬平一脸淡漠的说道，“这次岭南馆驿刚发生下毒案，都察院数名御史就立刻上书弹劾他，说他傲慢自大，飞扬跋扈，平日里游手好闲，平日的生活奢华等。当时因为梦公主被劫持，父皇正跟白智权达成了妥协，还在气头上，你说他看到这些弹劾的奏章是会怎么样？”

　　“二哥是说，当时老九在两仪殿自告奋勇的请命破案，他是逼不得已？”五皇子姬英惊讶的问道。

　　“你以为呢？”二皇子姬平反问道，“老九要是不这么做，今天恐怕他这北辽王的爵位早被怒气攻心的父皇给削了吧！”

　　“老九又是怎么当时父皇正在气头上的？”六皇子茫然的问道。

　　“老九不简单啊！”二皇子姬平只是感慨的说道，没有回答六皇子的问题。

　　同时在四皇子姬文书房内，除了姬文外还有数名门客静静的而坐，正在高谈阔论，这中间就有范骅。

　　就听见范骅唏嘘道，“殿下，这次九皇子能够临危领命，甘愿承担这么大的责任，就这份魄力足以让陛下对他刮目相看，不管这次案子是否能够顺利侦破，就凭他今天的表现，今后数年将圣卷不衰啊！”

　　“本王也是没想到老九会自愿往这个火坑里跳！”四皇子姬文感慨道。

　　他一听到姬轻尘在两仪殿的偏殿里跟燕帝的对话时，没有为姬轻尘得到这么大的权利而妒忌，而是惊讶于姬轻尘这份将自己置之死地而后生决心。书生之气十足的他，觉得自己要是遇到这样的场面时，肯定不会像姬轻尘这样做出决断。

　　“九皇子这是在赌！”范骅分析道，“只是他的运气太好了，没想到宫里有人给他送信，向他告知了陛下当时心境，才让他躲过了一劫。不然以都察院弹劾他的奏章，再加上陛下当时因为梦公主被劫持的震怒，恐怕九皇子的北辽王爵位早就不保了，毕竟这个爵位是陛下当时一时兴奋激动的情况下才分封的。”

　　“那这次先生以为我们该怎么办？”四皇子姬文向范骅请教道。

　　“现在不是有人正在对付九皇子吗？这次我们就不用再插手了吧！静观其变，以静制动。”范骅笑着说道。

　　“恩！”四皇子姬文听了微微点头。


第68章 再次相遇

　　寂静的夜色，只有铿锵有力的马蹄在官道上回响。本来姬轻尘是不建议走官道的，因为人多眼杂，还会容易暴露自己的目标。可是在白项城的坚持下，他还是听取了这位忠心的部下的意见。

　　约莫驰骋了一个多时辰，大队人马就要渡过前面的一条小溪。突然就在这时白项城勒住了战马。九百骁骑营同时生生停止前行。白项城向一旁的李长征说道，“派几个人到桥那边过去看看。”

　　“诺！”李长征领命，骑马疾驰而去。

　　骑马上前的姬轻尘问道，“怎么了项城兄。”

　　“殿下，我有种不详的预感，总觉得桥的对面有一支人马埋伏着正在等我们。”白项城不太确定的说道。

　　“今晚我们出城到万年县是临时决定，又没人知道，项城兄多虑了吧！”姬轻尘淡淡一笑说道。

　　“可能是吧！”白项城自言自语道。

　　突然就在两人谈话之际，寂静的夜晚传出了一声惨叫，继而便听到李长征急促的声音喊道，“殿下，有埋伏——”

　　“有埋伏，准备战斗！”白项城听到李长征的吼声，就立即骑马上前向骁骑营下令道。他的话音刚落，就见桥对面亮起了数百支火点，仔细一数，发现大概有四百多人。同一时间，姬轻尘听到他的身后传来了一阵响彻天地的马蹄声，听声音辨别人数，这支骑兵大概有四百人。

　　前有强敌后又追兵！

　　这一刻的姬轻尘已经明白自己陷入了敌人的包围之中！

　　这时骁骑营已经得到白项城的领命，瞬间布好阵型将姬轻尘围在了中间。而桥那边埋伏的敌人没有渡河，只是在河对面静静的注视着骁骑营。

　　骑马屹立在骁骑营中的姬轻尘，看了一眼河对面的敌人，便将目光移向了迫近自己的这支骑兵，一脸的平静。

　　顷刻时间，这支骑兵终于冲到近前，距离骁骑营一百步时勒住战马。

　　他们的动作干净利落，整齐划一。

　　绝对是一支百战骁骑！

　　领头的武将身材不高，身体消瘦，可双目炯炯有神，即便用黑布蒙住自己的面容，可姬轻尘还是依然能够感觉到他脸上现在的阴森笑容。

　　“就凭你们这四百人，还有河对岸的四百人，想要截杀了本王，是不是太自不量力了？”姬轻尘冷笑道。

　　“殿下，你是不是太看得起自己身边这九百纨绔子弟组成的骑兵了呢？”对面马上的武将嘲讽道，“他们可是一群十足的遛鸟、斗鸡、进赌场、逛青楼的纨绔败类啊！”

　　出奇的是骁骑营中没有人出言反驳他的话，就像一向脾气火爆的李长征也没有开口反驳。因为就在这一刻大家深深的感觉到了对面骑兵身上散发出的一股凌厉的杀气，就像一座大山一样压向了自己。

　　“是北戎精骑吗？”姬轻尘冷笑道。

　　他对这种压迫式的杀气了太熟悉，当初在宁州城外就遇到过北戎八旗中的镶黄旗精锐。没想到现在会在君临城外再次遇到这样一支骑兵。

　　“殿下不愧是李青衣的弟子，没错，我们就是北戎正白旗的铁骑，上次在宁州城外让殿下逃过了一劫，这次不会再犯上次一样的错误了。”对面马背上的武将说道，显然对很自信。

　　“敢在君临城外这么自信想要本王的命，你们恐怕还有援兵吧？”姬轻尘反问道。

　　“不错！”马上的武将回答道，“不过，除此之外我们还要感谢殿下才对。”

　　“噢？”姬轻尘不解，“为什么？”

　　“因为，今天是你下令封锁了君临城，现在就是有人发现了我们想要杀你，恐怕他也入不了城，城中兵马也出不城。”马上武将坦诚道。

　　“哈哈哈——”姬轻尘一阵大笑，他觉得很讽刺，他没想到自己下达的命令，尽然会将自己置于死地之中。

　　“请殿下放心，只要有白项城在，就不会让北戎蛮子伤了你分毫！”白项城骑马上前高声说道。

　　他手持马槊，双眼蔑视着对面敌骑中的武将，全身杀气凛冽，战役滔天。因为他遇到了自己的杀父仇人，十年前，他的父亲就是跟随大燕的太子姬承乾战死在雁门关下的北戎骑兵手中的。

　　“骁骑营必将死战到底！绝不容许北戎蛮子伤害殿下分毫！”已经从桥对面疾驰而回的李长征和王垠、柳青青、左宗权等九人骑马上前站在白项城身边厉声说道。经过了快一个月的训练，四次残酷的决战，他们已经找出了当初的血性。

　　对面的北戎武将没有开口说话，而是骑在马上静静的等待着。这时的姬轻尘知道他在等一支援兵，可依然没有向白项城下达攻击和突围的命令。因为他同样在等待这支援兵的出现，他就想看看千里追杀想要斩杀了自己的人中除了北戎骑兵之外还有谁？

　　片刻时间，北戎骑兵的身后传来了清脆的马蹄声。

　　这声音不疾不徐，很有节奏。

　　精通和熟悉骑兵战的姬轻尘知道，前方又出现了一支骑兵，而且人数大概在两百之间。

　　这支骑兵一出现，北戎骑兵就主动的为他们让出了一条通道。这支骑兵径自通过北戎骑兵让出的通道，驰骋到骁骑营前八十步的距离才勒住战马。马上一员将领一现身，即便是他还用黑布蒙着脸，可姬轻尘还是一眼就认出了他——铁剑！

　　上次在桥山便想要截杀他的铁剑！

　　八年前只用一柄长剑就破了大燕三千骑兵冲锋，又从三千大燕精骑的围追堵截的中杀出了一条东归的血路铁剑！

　　一个一战而封神，像剑一样神秘的男子！

　　东荒铁剑劲旅的铸造者！

　　“没想到是故人，今天能够再见到铁剑先生，本王真是荣幸之至。没想到铁剑先生依然是这么的不怕死啊！”姬轻尘冷声说道。

　　对于这个昔日的仇敌，他可是有着枯骨铭心的恨意！

　　“铁剑也很意外啊！经历了上次的刺杀，没想到九殿下还是这么不珍惜自己的性命！”铁剑也出言回答道。

　　没想到两人一开口答话，就杀气弥漫，争锋相对，足见仇恨有多深！

　　“想要本王命的人——”姬轻尘停顿了一下，傲然回答道，“恐怕不是铁剑先生你。可是想要你命的人，今夜一定就是本王。”

　　“上次有了郭劝兄妹的相助，九殿下才能够侥幸逃脱留住自己的一条性命，这次没有了他们两人，就凭殿下身后的九百纨绔子弟，铁剑真是不明白，九殿下这是哪来的自信？”铁剑嘲讽的说道。

　　“本王要是说，今晚本王专门是在这里等铁剑先生的，不知道先生可否相信？”姬轻尘淡淡一笑说道。

　　他自信的笑容中略带一点狡黠和几分得意，在这寂静的夜晚显得有点妖异。

　　“今晚的行动我们已经策划了一个月，为此还决定要牺牲一部分人的性命，九殿下以为我们还会失败吗？”铁剑冷冰冰的说道。

　　“铁剑先生能这么自信，本王便无话可说，只能一战叫分晓，可是本王心中还有一点不解之处，还请先生能够解答。”

　　“九殿下是不是想要问，我们为什么总想要杀了是吗？”没等姬轻尘开口发问，铁剑就出言说道。

　　“对！还请先生能够解答！”姬轻尘一脸诚恳的说道。

　　其实对于这个问题，他也始终想不明白。因为刚回大燕之际在半路上有人想杀自己，他觉得能说得通。可现在自己回到了君临城，自己对东荒和西蜀、岭南、北戎等过的威胁少之又少，他们怎么还想杀自己而后快呢？

　　“答案很简单，就是有人想要殿下死。”铁剑简短有力的回答道。

　　“让北戎、西蜀、东荒和岭南一同参与，只是为了要杀本王一个人，恐怕天下还没人出得起这么高昂的佣金吧？铁剑先生一代剑客，何必用这样的鬼话欺骗本王呢？”姬轻尘微微不悦。

　　“九殿下错了，不止北戎、西蜀、东荒和岭南，还有北方的离国。”铁剑一本正经的说道，“不过天下确实没有能出得起让五国一同联合来杀九殿下的佣金的人。可是天下有杀了九殿下之后能给五国足够大的利益的人。这就已经足够了。”

　　骑在马上的姬轻尘冷笑不已。

　　“九殿下不信？”铁剑反问道。

　　“你让本王怎么信？”姬轻尘反问道。

　　“殿下，不要低估你自己的实力，当时在宁州城外，你仅以一百羽林骑就破了拓跋尼五百镶黄旗精骑，就凭这份实力足以傲视天下了。我们北戎人是最崇拜强者的，即便现在你是我的敌人，可我依然崇拜的实力。”对面北戎骑兵中的武将开口说道，“所以，即便是今晚你战死在这里，我黄太极也会以英雄的礼仪送你一程。”

　　北戎骑兵中的武将言辞真切的说到，同时他也道出了自己的名字——黄太极。

　　“多谢！”姬轻尘平静的说道，“本王同样会以贵族的礼仪厚葬你！”

　　冷风萧瑟，两人很有戏剧性的对话到此结束！战场上弥漫出一股冷峻的嗜血的气息，战意浓烈，大战一触即发！


第69章 战和降

　　天黑，风高，正是杀人夜！

　　双方保持沉默，继续杀意，准备一战而克。

　　这是战前最为残酷的忍耐和等待，考验的是士卒的承受力和意志力。

　　谁心里溃败，谁就死！

　　谁更狠，谁活着！

　　不管是铁剑，还是北戎骑兵中的武将黄太极，或者是对面河岸边的四百伏兵，他们都这样重视这一战，可见已经将姬轻尘列为了跟他们同一等级的人。

　　可是，就在沉默之中，远方传来了点点火点。河两岸，四面八方都传来了密密麻麻的火点。再然后就是大地颤抖，战马的嘶鸣和泰山压顶一般的强横气息。

　　铁剑神情一凛，似乎明白了什么，厉声说道，“黄太极，我们中计了？”

　　黄太极脸上同样露出了不甘的愤怒，狠狠的说道，“没想到谋划了这么久，还是被叛徒出卖了！”

　　马蹄声临近，就像天上的惊雷，震撼人心。

　　只见数以万计的铁骑围住了河两岸的东荒铁剑、北戎骑兵和四百伏兵。然后就见一员武将骑马缓缓而出，他走到姬轻尘面前，不卑不亢的说道，“程千帆不辱使命！请殿下下令！”

　　原来这员武将不是别人，正是龙骧军副将程千帆，是龙骧军中仅次于白晋的二号人数。他亲自领兵，可见对这次行动的重视程度。

　　“不战而屈人之兵，才是上将之道。程将军不用着急，我们有的是时间。”姬轻尘不疾不徐的说道。他回头看了一眼身边的莫追，出其不意的狠狠一拳将莫追砸下马背，向白项城命令道，“将这个奸细抓起来，回去再仔细审问。”

　　白项城和骁骑营诸人不明所以。可姬轻尘发话了，他们只能照办。

　　这时，河对岸的伏兵中，突然一骑独出，他手持一柄长枪，骑马一步一步的跨上了桥，又过了桥，骁骑营主动给他让出了一条道，他径自骑马走到北戎骑兵和东荒铁剑一方，面对姬轻尘朗声答道，“西蜀陈冲，愿跟殿下一战，陈冲赢，西蜀四百将士投降，请殿下绕过他们的性命，陈冲输，当以死谢赎罪，请殿下能给西蜀四百将士一个痛快。”

　　陈冲，又是一位名将之后的子嗣。

　　自古西蜀出壮志，果然不假！

　　他知道不管自己一方怎么努力，面对上万的大燕龙骧军铁骑，不过是以卵击石，才会选择跟姬轻尘一战赌西蜀四百人的性命。

　　静静的看着眼前这个不到三十岁的将军，姬轻尘感慨唏嘘不已，他钦佩为对方的豪气，他同样感叹天下英雄辈出，又都生在了他国。

　　“你，还不配让殿下拔刀，就让我柳青青领教一下你西蜀长枪的厉害！”柳青青骑马而出，面对陈冲他马槊一指战意昂然。

　　骁骑营中城了白项城外，武艺最强的要数李长征和王垠两人，柳青青只能排到第三位。可是今天面对西蜀武将陈冲的挑战，白项城和李长征、王垠三人都沉默不语，而是一向沉默寡言的柳青青骑马跃出。

　　这让骁骑营士卒颇为不解！

　　只有了解众人的姬轻尘知道，白项城、李长征和王垠三人在等，他们的目标是北戎武将黄太极和铁剑，才会将陈冲留给了柳青青。不是说他们瞧不起陈冲，是铁剑和黄太极的实力要比陈冲强太多，而他们不想在这种情况下还让殿下亲自出马迎战敌将。

　　“果然——”陈冲惨笑道，“我还是入不了你们的法眼啊！”

　　既然这个计他们谋筹划了一个月的时间，自然对姬轻尘身边众人的武力很了解，现在看到别说姬轻尘没有亲自出马，就连他身边的第一战将白项城，甚至是骁骑营中以悍勇著称的李长征都不屑出战，他一下子就知道了自己在对方眼中的分量。

　　不过只是瞬间的失落，他就恢复了刚才的豪气，长枪一指柳青青，“请——”

　　“慢着——”就在两人准备一战时姬轻尘突然开口阻止道，“陈冲，本王欣赏你豪爽，喜欢你面对强敌时敢一战这份气魄，只要你归降，本王可以……”

　　“多谢殿下厚爱！陈冲很佩服殿下的谋略，今日受伏，陈冲一点都不冤。只是——杀身成仁，舍生取义，这是陈冲从小就懂得的一个道理。陈冲愿意一战——”陈冲语气坚定的说道。

　　“好！”姬轻尘大声赞道，他向柳青青命令道，“柳青青，你退下！”然后不理会一旁想要阻止他的白项城，和有点不满的悻悻退下的柳青青，骑马径自走到陈冲面前十步停住。

　　锵！

　　狼锋出鞘！

　　寒气凛冽！

　　杀气四溢！

　　“本王就跟你一战，圆了你的梦吧！”姬轻尘感慨的说道。他确实是惜才，确实是很欣赏陈冲。

　　陈冲没有说话，只是将长枪插在地上，双手抱拳向姬轻尘施了一礼，再次提枪，冲向了姬轻尘。

　　十步的距离，以陈冲战马的速度，几息就能冲到姬轻尘面前。

　　可在众人的眼里，这时的陈冲跟姬轻尘的距离很远很远。

　　因为他们看到的是骑马提枪的陈冲，他们看到的是狼锋在手，傲然而立的姬轻尘。

　　夜色中待陈冲的枪长快要刺到姬轻尘的咽喉时，他的身体才微微一动，躲过了陈冲的长枪，狼锋刀缠颈旋转借助身体的冲力，使刀上的力量达到了雄沛可怖的时候，长刀再凄厉的呼啸一声，以一个刁钻角度砍向了陈冲。

　　这是破血十式中最威猛的一式“逆风刀”。

　　“噗嗤——”这是金属切入肉中时鲜血喷涌的声音，清脆而又干净利落，只见一张英俊的面容冲天而起，又快速的落在了地上。

　　只是一刀！

　　仅仅一击“逆风刀”姬轻尘就斩了陈冲。

　　场中一面寂静！

　　大家谁都没有想到战况会这么摧枯拉朽。

　　破血十式会这么强悍恐怖！

　　“厚葬了他！”姬轻尘冷冷的说道。

　　正准备骑马返回，就见北戎骑兵中的黄太极骑马而出，一步一步向他走了过来。他勒住战马静静的等待距离自己身前二十步时就已经停止前行的黄太极，叹息了一声道，“你，下去吧！还不是本王的对手！”

　　“我们大汗王帐下的大将镶黄旗副都统拓跋尼都不是殿下的对手，跟殿下一战丢了一条手臂，我黄太极又岂能敌得过殿下的狼锋刀？”黄太极凄然一笑道，“只是，大丈夫有所为而有所不为，今日遭伏，黄太极输的心服口服，北戎跟大燕是宿敌，又有永远都化解不了的仇恨，所以黄太极不求殿下慈悲能放过我身后的四百儿郎，甘愿自裁，只求殿下能够厚葬他们，不要让他们抛尸荒野。”

　　又是一个慷慨之士！

　　死前还为自己的部下着想，又不娇柔做作！

　　就是姬轻尘也对黄太极的做法感到佩服不已！只是他没有答应黄太极，而是冷笑道，“你自不自裁都要死，本王又何必答应你呢？再说，就像你说的，北戎跟大燕是宿敌，又有永远都化解不了的仇恨，本王又凭什么要厚葬他们？”

　　“殿下——”黄太极神色惨然，暗暗自语道，“也罢！”便拔出腰间五尺长的弯刀，就划向了自己的脖颈。

　　“难道你就这么点出息吗？”姬轻尘冷声斥责道，“黄太极，你要真就这么点本事的话，也太让本王失望了！”

　　弯刀已经划到脖颈上的黄太极收手，不解的注视着姬轻尘。

　　“只要你归降本王，本王可以厚葬他们。”姬轻尘平静的说道。不过内心深处非常的激动，因为黄太极的武艺要比陈冲强，收复不了陈冲，能够将黄太极招揽到麾下也一样，而且黄太极还有猛将的潜质，是一个不可多得的冲锋陷阵的人才。

　　“殿下——你可不要失言？”黄太极盯着姬轻尘问道。

　　“呵呵——”姬轻尘只是淡淡一笑。

　　黄太极懂姬轻尘的笑意，正准备下马要向姬轻尘施礼表示自己要归降，就见姬轻尘止住了他，继续说道，“不过，要是你身后这四百精骑愿意归降本王，本王同样以骁骑营士卒待之。”

　　黄太极的身体僵住了！

　　十年前，北戎一战灭了大燕十万精锐，致使大燕太子战死。三年前，大燕一战败北戎，大燕神弓项子羽在雁门关下一箭射死了北戎大汗王阿史那？努哈赤。两国之间结下了死仇，这是永远都化解不了的。所以两国征战从来都没有俘虏，而且对以将对方的尸体堆成人墙表达自己的愤恨和复仇的意志，才会有黄太极以自裁赎罪，请求姬轻尘厚葬身后四百北戎精骑的一幕。

　　现在姬轻尘要招降他黄太极，还愿意接纳北戎精骑。这是征战数年，已经目睹了双方对待仇敌尸体时蛮狠处理之后的黄太极想不到的！

　　同样是养尊处优，跟北戎有深仇大恨的白项城想不到的。

　　是骁骑营众人想不到的！

　　更是龙骧军副将程千帆想不到的！

　　还是铁剑，这个剑神想不到的！

　　“本王给你半柱香的考虑时间，你回去再想想。”姬轻尘不准备逼迫黄太极，“不过，你要记住一点，要是你们投降了本王，你们就是大燕的军人，即便是今后面对北戎骑兵，你们也要举起自己的弯刀，砍下他们的头颅。”

　　黄太极微微点头转身回到了自己的队伍中！

　　“铁剑愿请殿下一战！”就在姬轻尘准备离开之际，铁剑跃马而出，不及姬轻尘回答，就举剑杀向了他。


第70章 冷酷到底

　　骑在马上的姬轻尘没有理会铁剑的攻击，因为白项城已经催马跃出，马槊平举，迎上了铁剑的长剑。

　　铛！的一声！

　　长剑和马槊的撞击声清脆悦耳。

　　马背上的白项城和铁剑的身体一震，两人同时吃惊的望着对方，感觉到了对方力道之大。特别是铁剑，他纵横天下已经十数年，除了上次在桥山跟姬轻尘一战，一人独战姬轻尘、郭劝和郭香三人不敌败退外，其余时候都是长剑出鞘，必然沾血。可是没有想到眼前这个年纪只有二十多岁的青年会这么厉害，马槊上的力道会这么大，仅一招就破了他的突刺。

　　突然，他似乎想到了什么，目光紧紧的盯着白项城问道，“白晋是你什么人？”

　　“正是我的祖父！”白项城冷冷回答道，同样吃惊于铁剑手中长剑上的淡淡杀意，便不敢小觑眼前这个使剑的对手。

　　“难怪！”铁剑一副了然的神态，幽幽叹息道，“大燕马槊纵横天下，昔日姬氏就是凭借手中的一柄马槊和白氏、柳氏等十多名忠心的部下，才打下了现今这万里的江山。可惜，当年纵横天下，开创了大燕八百年基业的马槊如今已沦为到了束之高阁，要被称作展品的境地，可见有多么的悲哀，而且大燕的姬氏皇族更是不堪，舍弃了祖先成名的绝技，改学长枪、习练刀法，唯有白氏还一直秉持古老传统，数百年从未放弃过让族中子弟习练马槊技法，真是难得，你能有今天的成就！”

　　“过奖了！”白项城冷冷的说道，根本不想听到铁剑的怀旧感慨，马槊平举，对准了铁剑的咽喉，纵马冲向了铁剑。

　　“来得正好，今天就让我见识一下你们白氏的绝技吧！”铁剑大吼一声，手中长剑高举，迎上了白项城。

　　铛！

　　清脆的悦耳的刀槊撞击声。

　　铁剑和白项城两人骑在马上，槊来刀往，交战了数十回合依然难分高下！让一旁观战的人有点焦急。李长征低声向姬轻尘问道，“九哥，你说这一战，白都尉能否赢下铁剑？”

　　“项城他已经赢了！”姬轻尘语不惊人死不休，一副高人风范。

　　“恩？我怎么就看不出来呢？”王垠上前喃喃自语道。

　　“因为你们经历的实战太少！”姬轻尘解释道。柳青青骑马上前，诚恳的说道，“还请九哥指教！”

　　“项城兄年富力强，只能是越战越勇，而铁剑耐力比不上他，力气方面又要逊他不少，两人交手之际，铁剑不能在五十招内击败项城兄，他就再也不会有取胜的机会了。”姬轻尘分析道。

　　众人恍然大悟，低头开始沉思。

　　而战场上就像姬轻尘说的，铁剑已经落入了下风。

　　白项城的马槊本就有六十斤，而起他还很喜欢单手持槊，喜欢冲入敌军之中单手挑飞敌将首级，就像君临城外一槊刺死岭南武将，又单手将对方砸在白智权面前一样，这份臂力绝对不是一般人能够相比的。而铁剑就不同，他走的轻灵飘逸的路子，适合马站冲杀，要是遇到实力相当的武将对杀，他在兵器方面就有点吃亏。所以时间一长，铁剑就感觉到自己的双臂已经在隐隐生疼，而白项城马槊的力气越来越大，让他有点吃不消，只能改攻为守，采取了被动防御。

　　看到这里姬轻尘就知道大局已定，便远远的看了一眼黄太极和四百北戎正白旗精锐。黄太极注意到了轻尘眼中的含义，他一声令下，骑马上前，身后的四百正白旗精锐紧紧相随。马队走到了姬轻尘面前十步距离，黄太极和北戎精骑才同时勒住战马。他们翻身了马，全体跪在了姬轻尘面前，同一时间拔出了自己腰间的弯刀，高高的举过头顶，将弯刀献给了姬轻尘。这是北戎的风俗习惯，己方要是投降，就必须要将自己的佩刀献给对方，以表示自己心悦诚服的意思。

　　“黄太极，你们起来吧，本王明白了你们的心思！”姬轻尘风轻云淡的说道，似乎就像跟一个无关紧要的人谈话一样，可是他的内心之中早已欣喜万分，这可是四百多人的北戎正白旗的精锐啊！这得需要多久，经历多杀战场锤炼，才能练成的精锐之师啊！然后他压住心头的喜悦之情，向身边的程千帆下达了攻击的命令。

　　程千帆领命，向身边的亲兵下令，亲兵领命，疾驰离开。顷刻之间，河两岸的一万龙骧军铁骑万马奔腾一般杀向了被包围的敌人。

　　北戎四百精骑已经投降，就只剩下对岸的四百伏兵和铁剑手下的二百人。

　　六百对一万，这是一个比例太过悬殊的战争！

　　可是龙骧军就像猫玩老鼠一样，他们骑马冲向敌人时，没有放箭射杀，没有挥刀劈砍，只有一步一步的前行，给予敌人的是沉重而压迫的气息。

　　面对如山岳般巍巍骑兵，已经被杀气压破胆子，主将又已经战死的四百西蜀伏兵主动的放下了手中的兵器。

　　真正的不战而屈人之兵！

　　这边有了龙骧军发动的攻势，铁剑的心态受到了影响，分心的瞬间被白项城马槊刺穿右胸，将他单手挑在槊尖上，狠狠的砸在了地上。

　　被砸的满头星星的铁剑刚吸了一口气，就要起身再战。

　　可是白项城根本就不给他举剑的机会，就在他翻身的一瞬间，白项城的槊尖就闪电般的而至，一下子刺破了他的咽喉。

　　咕噜！

　　他的咽喉中发出窒息声，鲜血顺着马槊的槊尖滴滴涌出。

　　白项城右手手腕一翻，再用力一挑，铁剑的头颅离开了他的身体，高高飞起，又落在了他马蹄下的泥土上。

　　“杀——”这一刻的李长征一声长吼，受到白项城对铁剑狠辣斩杀的影响，他单手持槊，催马疾驰，第一个冲向了失去了主将的二百东荒铁剑。

　　这一战，龙骧军没有参战，只是在观战！

　　对于二百东荒铁剑来说，九百杀气腾腾的骁骑营就足够送他们的黄泉。

　　半柱香的时间，骁骑营一战全歼二百东荒铁剑，自身只有十八人重伤，三十人轻伤。

　　“殿下，他们怎么处理？”程千帆马鞭指着跪在河对岸的，已经向龙骧军投降了四百西蜀士卒说道。

　　“程将军的意思呢？”姬轻尘反问道。

　　“一切单凭殿下吩咐！”程千帆不傻。

　　“李长征，将他们砍了，装上头颅我们回君临城。”姬轻尘冷酷的嗜血凶悍的李长征下令道。

　　李长征一愣。杀俘？这是他以前不曾看到过和想到过的场景。现在却要亲自执行，他有点难以适从。可是看到姬轻尘冷酷的面容下，冰冷的眸子。他身体一个激灵，立即朗声领命，“诺！”

　　程千帆听到姬轻尘的命令，不为人察觉的点了点头。白项城面无表情的正在擦拭他的马槊。

　　“将铁剑尸体和头颅都带上，其余东荒铁剑武士，将他们的脑袋全部砍了带回去向父皇请功。”姬轻尘扬声说道。

　　“诺！”骁骑营众将士领命。

　　“殿下，我们不去万年县了吗？”白项城问道。

　　“我们中了别人的埋伏，你还认为万年县有我们要找的人吗？”姬轻尘冷笑道，“现在我们有了莫追，就不怕找不到梦公主，不怕找不出真凶和主谋。”

　　白项城一想也对，就没有再说什么。

　　“项城兄，你是否对于本王收服黄太极和北戎骑兵不满？”姬轻尘盯着白项城的双眼问道。

　　白项城不敢正视姬轻尘双目，低头轻声说道，“没有！”

　　“有就有，没有就没有，有什么不敢说的。”姬轻尘一眼就识破了白项城的口是心非，他叹息了一声，骑马上前轻轻拍了一下白项城的肩膀说道，“项城兄，你的仇人是北戎人不假，可是现在的北戎就七八十万人，他们全都是你的仇人，你又杀得完吗？我们的仇敌是北戎人不假，可是我们真正要杀的人不是几个北戎士卒和一两名武将，而是北戎王族，北戎八旗亲贵们，是莫达罕，是他的兄弟姐妹，是他的九族亲人。”

　　说完，姬轻尘就径自骑马缓缓离开，留下了一脸沉思的白项城。

　　良久，白项城猛然抬头，眼神中又焕发了昔日的风采，深深吸了一口气，向身边的骁骑营大声喊道，“整队！我们回君临！”

　　这一夜，注定是要被载入大燕史册的夜晚！

　　因为大燕九皇子、北辽王、骠骑将军、龙骧军副将姬轻尘一战灭东荒铁剑。

　　这一夜，将被万年县的百姓们永远记在心里。因为第二天他们起床，到溪边打水去的时候，他们发现从君临流向万年县的这条小溪中的水变成了红色。

　　这一夜，大燕皇帝一夜无眠，寅时才入睡的他，一觉醒来便被魏忠贤的话给震惊了，“陛下，九殿下昨夜出城，溪水河畔一战，歼西蜀士卒四百人，斩敌将陈冲，灭东荒铁剑武士二百人，杀敌首铁剑，俘北戎骑兵四百人，降敌将黄太极一人。大军已经凯旋，正在朱雀门等待陛下的召见呢！”

　　“什么？”燕帝一咕噜翻身起床，不及穿鞋就疾步走到魏忠贤面前质问道，“你再说一遍，杀了谁？”

　　“铁剑，东荒铁剑劲旅的缔造者！”魏忠贤平静的回答道。

　　“铁剑死了？”燕帝暗暗自语，突然回过神，哈哈大笑不已，半响才悠悠说道，“铁剑乃是东荒铁剑劲旅的精神，他这一死，东荒铁剑将不复当年之用也！大燕又取了一个心腹大患啊！哈哈——”

　　“宣——立即宣九皇子到两仪殿觐见！”燕帝大喜道。

　　“诺！”魏忠贤领命，躬身退下。


第71章 狠人郭劝

　　这次是姬轻尘、程千帆和白项城三人一同到两仪殿的，他们走进两仪殿时发现燕帝已经在饶有兴趣的等待着，看到姬轻尘就朗声问道，“你真的杀了铁剑？”

　　三人忙给燕帝施礼。

　　礼毕，姬轻尘这才说道，“回父皇，不是儿臣杀的，是白项城杀的。”这次他将白项城带到两仪殿，目的就是想在燕帝面前给白项城请功。

　　“噢？”燕帝有点讶然，立即将目光移向了一旁的白项城，慢腾腾的问道，“你就是白晋家的私生子？”

　　别看白项城一向嚣张跋扈，谁敢说他是私生子，就敢跟谁玩命，可是燕帝说他是私生子，他倒是一脸的受宠若惊，低声回答道，“是，陛下！”

　　“果然长的跟白乾有几分像啊！”燕帝唏嘘感慨道，“没想到数十年没见，你都长这么大了。是你杀的铁剑吗？”

　　“是！”白项城不敢造次，攻击的回答道。

　　“铁剑，东荒的剑神啊！八年前，他只用一柄长剑就破了我大燕三千骑兵冲锋，又从三千大燕精骑的围追堵截的中杀出了一条东归的血路。回到东荒便组建了一支铁剑武士，当时这支铁剑劲旅纵横天下所向披靡。”燕帝回味道，“没想到一代枭雄会死在你的手里？”

　　台阶下的三人都没有搭话，燕帝继续说道，“当年大燕悬赏高价，想要他的首级，可是数年之内没一人能够做到，这次你能够斩杀了，就等于完成悬赏的要求，朕就兑现诺言，赏你一个骑都尉的爵位吧！”

　　“多谢陛下！”白项城立即谢恩。

　　刚才仅仅只是一个小小的营都尉，没有爵位的白身，转眼间就得了一个正六品的骑都尉爵，他有点恍惚，就像做梦一样。

　　“魏忠贤说，你在溪水河畔设计歼灭了四百西蜀士卒，斩杀了西蜀将领陈冲，又灭东荒铁剑武士二百人，还俘北戎骑兵四百人，降服了黄太极？”燕帝问道。

　　“对！”姬轻尘干净利落的回答道。

　　“朕不想知道你这次的具体行动计划是什么，又怎么会引出潜伏在大燕的这么三条大鱼，不过今天已经是第二天了，要是子时之前你还找不出梦公主，”燕帝说道，“至于你这次立下的功劳，这次你私自做主招降了四百北戎精骑和北戎武将黄太极，就已经为群臣所不容，就别想要什么赏赐了。”

　　“多谢父皇！”听到燕帝这么一说，姬轻尘的心里踏实了很多，燕帝这是想通过功过相抵，是为了让群臣因为他自作主张降服北戎骑兵而闭嘴，他现在是北辽王，又是骠骑将军，是龙骧军副将，一月有一万贯的铜钱，有钱有权，啥都不愁，没想过能再等到燕帝多少封赏，可是这四百人就不同，这对于实力单薄的他而言，绝对是一笔钱财比不上的财富，现在这支财富名正言顺的归到了他的麾下，他还有什么不满意的呢？就朗声说道，“这次行动儿臣抓到了一个一生下来就潜伏在大燕奸细，有了他的口供，想在天黑之前找出梦公主不难。”

　　“恩！这样就好！”燕帝说道，就不再说话，意思很明显，就是让姬轻尘三人退下。三人很识趣，向燕帝告辞，就躬身退出了两仪殿。

　　出了两仪殿，三人直奔君临府衙的大狱。

　　大狱中黑漆漆、阴森森的，而且哀声遍野，显得好不凄凉。

　　因为莫追是重犯，白项城生怕他被关到君临府衙的大狱时会遭到同伴的劫持或者灭口，就让李长征、王垠、柳青青等九人和骁骑营接管了大狱的守卫工作，而莫追也被押解到了大狱防守最为严密的地牢之中。

　　当姬轻尘、白项城和程千帆三人到了位于地下的一间牢房时，已经有人在审问莫追。可是从小就被当成是间谍来培养的莫追尝了十数种刑具的味道，依然闭口不语，骨头硬的很，让想在北辽王面前表现的狱吏抓狂不已。

　　“怎么？还没有开口吗？”姬轻尘看着眼前伤痕累累的莫追，向审问的李长征问道。

　　“没有！”李长征泄气的说道，“十八道刑具全都用在了他的身上，可他的嘴还是这么的硬，一个字都不说。”

　　让一向凶悍的李长征说出这样的话，可见莫追的忍耐力有恐怖！

　　“弄醒他——”姬轻尘冷冷说道。

　　狱吏一听，就立即提上一桶水，狠狠的泼在莫追的身上，将他全身琳了个透。莫追微微转醒，迷离的眼睛微微睁开，看了一眼姬轻尘，就又闭上了。

　　“你这又是何苦呢？”姬轻尘叹息一声道，说实在话，他还是非常欣赏莫追这人的，办事干净利落，而且执行能力非常的强，是一个很不错的下属。

　　莫追没有说话，只是耷拉着脑袋，因为受到了皮肉之苦，正在低声呻吟着。

　　“你知道本王是怎么识破你的身份的吗？”沉默了片刻的姬轻尘问道。

　　莫追艰难的抬起了头，望了姬轻尘一眼，又缓缓的低下，依旧沉默不语。

　　“昨晚本王问你是否认识郭大路这个人时，你说听过他的名字，只是当时自己还是一个小喽啰，没资格见到他。”姬轻尘自顾自的说道，“这就让露出了破绽，你还是一个小喽啰的时候大概只有十六七岁吧，十年前一个你偶尔只听过几次的人名能够让你到了今天还记得，能够在本王问你时一口气就能说出口，而且你还没见过他，你说本王会不怀疑你吗？”

　　莫追再次抬头，怔怔的看了姬轻尘片刻，想说话又没有言语。而姬轻尘也是点到即止，没有继续深入这个话题。他沉吟了一下说道。“不过，你说的有些话本王还是信，就像梦公主还在君临城，就像梦公主还在长乐帮人的手中。所以就是你不开口，只要本王翻遍整个君临城就不怕找不到她，只是需要花点时间而已。”

　　“你考虑一下，给你半柱香的时间。你知道本王为什么向你问郭大路这个人吗？因为他有个外甥在找他，他叫郭劝，你认识，是一个邢狱方面的高手，别让本王叫他给你用刑。”姬轻尘向莫追说道，又向李长征说道，“你留下，再给你留下一百人，半柱香之后他还不开口，就让郭劝用刑。”

　　“诺！”李长征领命。

　　再次看了一眼痛苦呻吟着的莫追的姬轻尘大步走出了君临府衙的大狱，对着外面的艳阳晴天，伸了一个懒腰，对一旁的程千帆说道，“君临城依然要戒严，不过可以开城让百姓们出入了，只是还要严加盘查。再派出一千人，分成十个小队沿途监视从君临城离开的人群，一发现情况就立刻给本王抓回来审问。”

　　“诺！”程千帆领命，傲然离开。

　　他对身边的白项城说道，“让骁骑营将士休息，等到莫追开口，晚上我们就去收网抓人。”

　　“诺！”白项城领命。

　　见白项城离开的姬轻尘翻身上马，瞬间消失在了君临府衙门前。回到王府，沐浴完，舒舒服服睡了一觉，醒来时已经到了申时。慢条斯理的吃完饭，又让茗烟弹了一曲《春江花月夜》，正在静静享受这份恬静的姬轻尘突然发现张让急匆匆而来。

　　便起身问道，“他开口了？”

　　张让艰难的摇了摇头，低声说道，“死了！”

　　“难道以郭劝的手段，还是敲不开他的牙齿？”姬轻尘不愤的说道。

　　“不是郭劝不行，他莫追骨头太硬，奴才还是第一次看到这么能忍的人。”张让一脸的惋惜道。便将郭劝施在莫追身上的刑罚简单了介绍了一下。

　　第一种叫猢狲倒脱衣。张让说是一张铁皮，做成一个桶子，里面钉着密密麻麻的针锋。郭劝将铁皮桶裹在莫追的身上，两名狱吏一个按住铁通，一个拖着莫追的发髻从桶中倒拉出来。张让说他听见莫追一声狂叫，光裸的皮肉被针锋划得一丝丝地绽开，血流如注。旁边一个狱吏端了一碗盐卤慢慢地洒在莫追的身上。张让说那疼的肯定是钻心刺骨，因为他见莫追狂叫一声，就昏死了过去。

　　第二种叫作仙人驾雾，它与前一种刑罚配合的天衣无缝，使莫追在短时间内苏醒过来，尝受另外一种痛苦。狱吏们将莫追倒悬在一口煮沸的水埚上面，殿下你猜猜锅里盛着什么？张让一脸惊悚的说道，亏得郭劝能想得出。锅盖一揭，又酸又辣的热气只往莫追脸上喷，他醒来时样子被昏死时还要难受百倍。

　　可就是这样，莫追被谁泼醒之后依然没有开口。

　　听到张让毛骨悚然的介绍，侥是经过里死亡的姬轻尘听到也全身发冷，他没想到看似文弱正直的郭劝，下手会这么狠辣。便止住了张让的话头，问道，“什么时候死的？”

　　“就是刚才。”张让说道，“郭劝只用了四道刑罚，就将莫追折腾了整整一天，昏死了二十次，可直到他死时依然没有开口。”

　　“哼——！”姬轻尘冷笑道，“他骨头这么硬，嘴这么紧，是想要惩罚本王啊！他以为自己不说，到了天亮之前本王要是还找不到梦公主，就会被父皇削去王爵囚禁在府中。可是他又怎么想到，其实本王已经想到梦公主藏在了什么地方？”

　　“殿下——”张让欣喜的说道，“这是真的？”

　　要是姬轻尘被削去王爵囚禁在府中，他作为王府总管，唯一跟随在姬轻尘身边的内侍，自然会有同样的结局，就是同姬轻尘一起被囚禁的王府中，要是燕帝不记得的话，可能会老生终生。

　　现在见事情有了转机，他比姬轻尘还要兴奋。

　　“现在大街上人多嘴杂，容易传出风言风语，继续听曲儿，我们晚上行动。”姬轻尘说道，懒洋洋的继续躺在了榻上，远处的茗烟很识趣的继续弹琴，这生活说不出的惬意安详。


第72章 爽

　　新封的北辽王，大燕九殿下设下奇谋，一举在溪水河畔歼西蜀士卒四百人，斩敌将陈冲，灭东荒铁剑武士二百人，杀敌首铁剑，俘北戎骑兵四百人，降敌将黄太极一人的消息瞬间在君临城外，城中百姓就主动涌上街头，开始大肆的庆祝。因为这一战，歼敌还在其次，主要是斩杀了大燕百姓心目中的仇敌铁剑，这才是让他们觉得扬眉吐气的大地方。

　　这条消息刚在君临城中传开，就已经传到了诸位皇子的书房和七大世家中。诸皇子之中，除了二皇子姬平一脸阴沉的沉默不语和八皇子姬虔愤然大怒外，其余诸皇子倒是表现的很平静，不喜不悲。而在七大世家中，商州卫氏的卫煌在听到这个消息时眉头紧皱，将自己关在书房中，这一坐就是一整天，到了晚上才一脸疲惫的走出书房，向卫家家主送出了一份密信。白晋听到消息时一脸的古井不波。李牧之听到骁骑营的战况，则是自言自语的说了一句，“长征这孩子，果然有崭露头角的一天了！”。丞相裴文矩一脸的漠然。兵部尚书刘平原正在跟外甥三皇子姬弘昌下棋，听到消息时刘平原只是轻描淡写的说了一句：“青青今天的表现不错。”就继续低头下棋，让姬弘昌楞了片刻才回过神。崔景升只是冷哼了一声。只有最跟姬轻尘不对付的王佑父子，两人坐在书房里商议了将近两个时辰，王文诰才如释重负的离开。

　　然而即便是众人的反应不一，可是大家还是都将目光放到了姬轻尘的身上。因为燕帝给他的两天的时间即将到限，今晚子时之前他要是还找不到梦公主，就只能被削去王爵闭门囚禁的份儿了。

　　这些人中最为关注的姬轻尘的就要数岭南使团的白智权和白尚武父子。

　　当然西蜀和东荒使团也非常关注，可是昨晚一战，昭然若揭了西蜀和东荒两国的司马昭之心，燕帝大怒，将西蜀陈冲和四百名士卒和东荒铁剑和两百名铁剑武士的头颅送到两国使团的馆驿，吓得两国使团的韩鹏和张莫僵在地上，半响才喘出一口气，立即进攻向燕帝解释，又向本国快马送出急件，禀明发生在君临的这件大事情，以便做出相应的对策。

　　所以当时间到了亥时，见姬轻尘还没有行动，还龟缩在府中，大家惊讶不解。有听到北辽王在府中寻欢作乐歌舞笙箫时，很多人猜测这可能是北辽王知道自己即将被贬为庶人，还要幽禁在王府，才会想在最后的时间里再尽情的享受一次。

　　聪明人对于这样的猜测自然不行，可是又不能不信。

　　因为姬轻尘的行为实在是太反常了！

　　就连甘露宫御书房夜读等待结果的燕帝，听到魏忠贤的表述，一脸的迷茫，不解自己这个儿子这是演的哪一处。

　　时间一分一秒的过去！

　　就在众人的幸灾乐祸中，更夫敲响了子时的更声。

　　这时，北辽王府的姬轻尘已经一身月白蟒袍，腰佩狼锋刀出现在王府的大殿上。大殿上除了郭劝、张让和新归降的黄太极，剩下的全是骁骑营中的骨干白项城和李长征等。姬轻尘的目光冷峻而又萧杀，冰冷的眸子了含着嗜血的贪婪，就像一匹草原上的寻觅到了食物的恶狼。

　　他将左手放在狼锋刀上，语气冰冷的没有一点感情的说道，“诸位，今晚我们将要收网抓人。现在本王命令白项城，你率领三百骁骑营在丑时之前给我全端了长乐帮在君临城的窝点。”

　　“诺！”白项城领命道。

　　“李长征、柳青青。”姬轻尘下令道，“你们两人率领三百骁骑营在丑时之前，查抄了在君临城的全部产业，不许漏过一处地方，不然军法处置。”

　　“诺！”李长征和柳青青领命。

　　“剩下的人随本王走！”姬轻尘说道，没有说出具体地址，而是径自离开了大殿出了北辽王府，众人紧紧跟上他的步子，一出王府就开始分头行动，姬轻尘则是率领三百骁骑营，径自驰向了江桂坊。

　　顷刻间，三百骁骑就杀到了江桂坊。

　　这时的江桂坊正是宾客盈门，歌舞莺莺的时候。

　　可是三百骁骑营杀到江桂坊门口，骑在马上一身月白吗蟒袍，尽显王者风范的姬轻尘二话不说，一声令下，二百如狼似虎的骁骑营士卒就冲进了江桂坊，剩下的一百人将江桂坊围了个严严实实。

　　到江桂坊消遣娱乐的都是君临的世家子弟，他们还没见过谁敢在这个地方撒野的，正骑在白嫩嫩、粉嘟嘟的美娇娘身上驰骋呢，听到的喊叫声，一下子影响到了情绪一泻千里，气急败坏的冲出江桂坊，就要破口大骂，可一眼看到一脸杀气腾腾的马上武将，就识趣了闭上了嘴，还不忘了舔着脸上前献媚的施礼道，“见过九殿下！”

　　被纨绔子弟这么一称呼，还在门口大声嚷嚷的富贾商旅们一个个噤声了，再看璀璨的灯光下，月白色的蟒袍绣着的八条七爪龙蟒就像活的一样，有股子破衣而出的迹象，让一眼威严的姬轻尘更添了几分天龙天子的气质，他们不由的扑通一声跪在了姬轻尘马前，低头不敢再正视马上新封的北辽王。

　　二百骁骑营以前都是君临城的纨绔子弟，烧杀打砸抢是他们的拿手戏，他们一冲进江桂坊就露出了以前欺男霸女横行街头的嚣张气焰，没过多久就要江桂坊折腾了个天翻地覆，没有找到人，就将江桂坊的老鸨子拽到一旁，将一张梦公主的画像递到老鸨子面前，恶狠狠，凶煞煞的质问道，“快说，将人窝藏到了什么地方？”

　　老鸨子可谓是久经沙场的老将，能够在君临城经营一家妓院，什么样的蛮横子弟，兵痞大爷没见过，再说自家江桂坊的背景够大，谁敢将自己怎么样？可是看到一群以前笑嘻嘻，时常跟他点要姑娘的公子哥杀红了一般的眼神，她以往的气势没了，底气没了，战战兢兢的低声说道，“几位军爷，这个姑娘老婆子也不认识啊！”

　　“啪——”左宗权大怒，狠狠的甩了一击清脆的耳光，猛然拔出了腰间的长剑，剑尖顶在老鸨子的胸口，冷冷问道，“你再说一遍？”

　　他们的思维里既然殿下已经说过梦公主就在江桂坊，那就肯定在江桂坊，要是自己一行人找不出来的话，肯定是江桂坊中的众人将梦公主给藏了起来！

　　长剑寒气逼人！

　　一向养尊处优，又被一群吃喝玩乐的世家子弟们给足了面子老鸨子何尝受到过这样的凄凉，顿时吓的花容失色，惊声尖叫，神色凄惨，可就是说没见过画上的女子。

　　这可难住了左宗权等人。

　　他们见老鸨子头发散乱，脸色已经被吓得煞白，全身发抖的狼狈模样，就知道这个老女人没有说谎。

　　可人既然不在江桂坊，又在什么地方呢？只能出去跟姬轻尘汇报。

　　静静听完左宗权汇报的结果，嘴角露出了一抹冷酷笑容的姬轻尘没有说话，而是将目光移向了不远处的漆黑巷子，自语道，“不知道你能躲多久呢？”而后便立即收回目光，向左宗权说道，“那就抄财产，封楼，再将人全部带到君临知府衙门。”

　　“诺！”左宗权领命，大步走进江桂坊，只听见一阵鸡飞狗跳，以前经常闲逛江桂坊的二百名纨绔子弟将十大巷子白银和一百多名姿色妖娆的女子及其嫖客和老鸨子一同赶出了江桂坊，封赏了江桂坊的门。

　　对于这一群粉嫩的、娇滴滴的女子姬轻尘一句话都没有，可是看到十大箱子白银，他的眼睛亮了一下，尽然敢在大庭广众之下公然贪污，赤裸裸的下令道，“银子就不用送到知府衙门了，就搬到崤山军营吧！”

　　左宗权、侯晓天、杨智兴等人一听，愣了一下，就一脸的眉飞色舞的比上了一个黄花大闺女还要兴奋。其实这群纨绔们不缺这几两银子，他们家是殷实，谁家没有个百万两的银子，像小山一样堆在府库中，可就是看不惯被自己抄出的银子送到知府衙门，总觉得心里很不爽。现在听到姬轻尘的一声令下，就干净十足的将银子绑上了马车，一副猴急模样的开始往城外的崤山军营里拉，早就完了现在的夜晚子时，城门早就关闭了。看的姬轻尘一脸的目瞪口呆，不是跟这群纨绔熟悉了，还以为自己遇到了一群打家劫舍，造反分粮的匪徒呢！

　　不过江桂坊的人被押回了知府衙门，银子又被拉回了崤山军营，可梦公主依然没有找到，这让大家兴致缺缺，只能骑马静静的站在姬轻尘身边沉默不语。

　　就这样站了半柱香的时间，众人听到姬轻尘的一句话，吓得差点没从马背上滚落下来，就听他命令道，“今晚爽不爽？还想不想玩一次？”


第73章 杀

　　这自然是一句玩笑话，骁骑营中的纨绔子弟又怎么会当真呢？就不没有开口回答。静静注视着骁骑营的纨绔，等待他们回答的姬轻尘片刻之后还不见骁骑营纨绔们回答自己，他也没有生气，只是淡淡的下令道，“回家，睡觉！”

　　便在骁骑营众人目瞪口呆中径自离去！

　　骁骑营纨绔们只能低声领命，将江桂坊的妖娆女子们押解到君临知府衙门，就拉着银子准备回崤山的军营，可是一众人到了城门处发现城门已闭，他们有没有九殿下的权势，能够让龙骧军为他们开门，就只能返回将银子存在了君临知府衙门。

　　再说姬轻尘骑马回到王府，张让和郭劝就匆匆而来。

　　“今晚你们俩的事情办妥了吗？”姬轻尘问道。

　　“已经办妥！”张让回答道。

　　郭劝还是像以前一样，话很少。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，啥话没说，出了书房，径自来到了茗烟的小院，这时的茗烟还在抚琴，他就静静的站在亭子里听了半柱香的时间，才离开了小院，回到自己的房中休息。

　　两人自始至终都没有说一句话。

　　第二天的早朝时间，一身淡黄色蟒袍的姬轻尘腰佩狼锋刀出现在太极殿前。太极殿广场上，一座高高屹立的石碑异常醒目，就是他亲自刻写的“强敌敢犯大燕者，虽远必诛之。”是让他平步青云，受封北辽王的功勋。

　　这时的群臣已经列队站在太极殿前的广场上，静静等待太监的传唱早朝。

　　文武官员各两列，分列太极殿前玉阶下两旁。

　　文官以丞相裴文矩和国子监祭酒虞庆则为首，武将则已景候白晋和平阳侯李牧之为首。其次是礼部尚书个军中主将。而三皇子姬弘昌和四皇子姬文也在其中，只是没有看见二皇子姬平的身影。

　　这是因为三皇子姬弘昌有军职在身，四皇子姬文则是兼任了弘文馆的编纂一职，他们才有资格入朝听政。不过仅凭这一点，他们想要列席朝会，恐怕还不够资格，毕竟是君临城，像四品以上高官多的海里去了，可能够在太极殿列席的又有几个人呢？所以这里面他们的亲王爵占了一部分优势。职务加上爵位才是他们能够跟各部大员们一同参政的资本。

　　同样，能够让姬轻尘今天朝上参政的原因跟姬弘昌和姬文想通，除了北辽王爵位外，是因为他身兼骠骑将军龙骧军副将一职。

　　敢在太极殿佩刀而行？

　　这他奶奶的胆子大到天上去了吧！

　　是以群臣在见到腰佩狼锋刀的姬轻尘步入了武将一列的队伍，紧跟着三皇子姬弘昌身后时都不由的皱眉。大燕文臣武将斗的不是很厉害，可相互之间依然看对方不顺眼，文官集团觉得武将们骄横跋扈，有失斯文利益，武将们觉得百无一用是书生，没有我们征战沙场，浴血建功，你有你们鸟的富贵。

　　只是因为有裴文矩和白晋两人压着，双方才没有真的斗起来！

　　现在他们见到姬轻尘敢佩刀上殿，还站在了武将一列。

　　文官集团中的众人不屑加嗤之以鼻，暗骂又是一个莽夫的胚子，待会少不得要被陛下吼斥。而武将们觉得扬眉吐气外，又隐隐为姬轻尘担忧。毕竟这是佩刀上殿啊！只有白晋和李牧之、裴文矩等少数几个人知晓，一向谨小慎微的九殿下今天敢佩刀上殿，自然另有深意。

　　终于，太极殿前的太监高声呼喊，“早朝！”

　　群臣缓缓登上台阶，步入太极殿，文武分列两旁。燕帝便在三十六名大内侍卫的护卫下缓缓踏入了太极殿，登上了象征九五之尊的高位——黄金龙椅！

　　群臣三拜九叩完毕！

　　燕帝一眼就看到了腰佩狼锋刀，一身淡黄色亲王蟒袍，神色内敛，可隐隐露出了龙虎之姿的儿子，不过他什么话都没有。因为这时有人已经开口说道，“陛下，微臣要参北辽王目无法纪，昨晚纵兵抢夺江桂坊钱财。”说话的尽然是都察院的右副都御史宇文士。而他的话刚说完，都察院左副都御史张宝相就出列傲然道，“微臣要参北辽王欺君之罪，陛下限定北辽王两日内破案，可是现如今两日之期已过，梦公主依然没有下落，还请陛下治北辽王欺君之罪。”

　　“陛下，微臣要参北辽王以权谋私，公然贪污江桂坊五万两白银。”又有一名御史出言说道。

　　有了张宝相和宇文士的领头，得到都察院右都御使查慎行授意的都察院御史们群起而攻之，将姬轻参了半柱香时间，列出了姬轻尘十大罪状。听的群臣侧目，大家无不毛骨悚然，心想这北辽王究竟怎么得罪了都察院，会惹出这帮乱扣屎盆子的家伙们。

　　燕帝没有说话，只是静静的盯着大殿上的姬轻尘，“你有何辩解？”

　　傲然出列的姬轻尘没有说话，沉默不语。

　　“陛下，今日早朝，商议的内容首要便是跟岭南、西蜀和东荒的邦交，其次再对北辽王罪名加以处罚才是。”见大殿里几乎要冷场，丞相裴文矩立即出言说道。

　　“前晚，大燕国都城外出现了西蜀的长枪兵、东荒的铁剑武士，两国敢私自向大燕派军，难道这就是他们的邦交吗？”燕帝微微大怒，语气甚是严厉，“还有，岭南背嵬兵敢私闯民宅，难道他们以为大燕的君临城就是他们的白岩城不成？”

　　燕帝口中的背嵬兵私闯民宅，是说司徒正堂灭门案中出现的背嵬兵的尸体。

　　见群臣不反应，沉默以对，燕帝就冷冷的说道，“宣岭南、西蜀和东荒的使臣！”

　　“诺！”魏忠贤领命，向外传达了燕帝的旨意，太极殿的内侍再传到了殿外，广场上的大内侍再往下传，就这样传了八个人，才将旨意传到太极宫偏殿里静默的白智权和白尚武、韩鹏以及张莫面前。四人得到旨意，立即整理了一下衣衫，便在一名内侍的引领下，小心谨慎的步入了太极殿。

　　四人上殿，忙向燕帝施礼。

　　燕帝没有让他们起身，而是向韩鹏和张莫质问姬轻尘在城外一战中出现了西蜀和东荒的士卒。两人脸色煞白，惮于燕帝的龙颜大怒，不敢狡辩，只能低头承认这是两国的错误，又说自己出使大燕时尚不知情，现在已经将发生的事情快马急件传送到了国内，不出数日便会收到国内的回复，到时候必会给大燕一个交代。

　　看到两人态度诚恳，又唯唯诺诺的样子，燕帝的气消了大半，便命令两人起身说话，不理会两人的谢恩，将目光移向了白智权父子身上。这父子两人倒不是韩鹏和张莫这样惧怕大燕和燕帝，跪相不卑不亢，很是从容淡定。

　　“关于背嵬兵私闯民宅，你们怎么解释？”燕帝淡淡的问道。声音飘渺，里面没有一点的感情，冷酷至极。

　　“回陛下，背嵬兵出现在民宅之中，皆因公主被劫救主心切所致。”白智权回答道。

　　他话中的意思非常明显，就是说要不是你们城中太乱，让我们的公主被劫持，我们的背嵬兵又怎么出私闯民宅呢？

　　燕帝冷哼一声，没有说话。

　　大殿上沉默不语的丞相裴文矩说道，“馆驿下毒、梦公主被劫一案，大燕自会给岭南一个交代。可是现在，我们想问，关于背嵬兵私闯民宅，白大人怎么解释？”作为屹立在大燕朝堂上数十年的丞相，七大世家的家主，裴文矩话一出口，就掷地有声，目光紧紧的盯着白智权父子。

　　“裴丞相以为该怎么办呢？”白尚武出言说道。

　　这是一种强硬的表现，意思很明显，我就是私闯民宅了，你又能怎么样的气势。这也是因为白智权父子已经摸清了大燕的底线，他们知道因为北戎的蠢蠢欲动，目下大燕还不想跟岭南开战，以便出现腹背受敌的情况，才会这样的强硬。再说的赤裸裸一点，这是他们早就策划好的，他们父子才会有恃无恐。

　　“杀！”

　　见裴文超被白尚武堵住了话头，姬轻尘就轻轻吐出了这一个字。他的声音不大，可说这句话的时候杀气凛冽，一下子就将众人的目光引到了他的身上。

　　“九殿下，你这是好大的口气啊！”白尚武冷笑道，“岭南夷族有八支，背嵬兵人数不下八万，请问九殿下，以你们大燕现在的兵力，能杀得完吗？”

　　敢在太极殿上这么说话，这绝对是对大燕权威的挑衅。就连白智权自己都没想到儿子会这么大胆，敢在太极殿上挑衅大燕皇帝，他微微抬头看了一眼坐在龙椅上面无表情的燕帝，便开始为儿子暗自担心不已。即便是岭南兵锋再怎么强，可现在要是燕帝真的斩杀了他们父子也不是没有可能的。

　　“八万人确实不少，不过他们都在岭南，一千人不多，可全在君临城，杀八万人不易，可杀一千人易如反掌，请问白世子信不信本王说的话？”姬轻尘大步出列，傲然走到白尚武面前，他左手紧紧握住腰间的狼锋刀，居高临下的注视着跪在大殿上的白尚武，说不出的蔑视和不屑。

　　“杀不了八万人，杀了一千人又能如何？”白尚武针锋相对，即便是跪在太极殿上，可是他的气场不属于姬轻尘。

　　“一时杀不了，可以慢慢杀，杀他个十年八年的，总能有杀得完的一天吧？”姬轻尘语气冰冷的回答道，“不过，十年之后要是杀完了这八万背嵬兵，到时候又该杀谁呢？再过十年呢？恐怕就要轮到杀老人和小孩了吧？”

　　他平淡的语气，没有一丝威胁的含义，可停在白智权的耳中，比言语威胁更加恐怖。确实岭南不怕跟大燕打仗，可岭南怕跟大燕打数十年的仗。作为一个立国八百多年的王朝，底蕴何等的强势，又岂能是刚刚崛起的岭南能够比肩的？要真想姬轻尘说的，大燕真想跟岭南耗国力，恐怕不用十年的时间，就是耗死岭南了吧！他们父子这次之所以这么强势，是因为跟北戎、西蜀和东荒三国有了秘密的协定，岭南借助北戎南下的机会，强势逼迫大燕取得自己想要的利益，而北戎南下时岭南要伺机而动，吸引大燕南方大军。可这里面的协定是北戎速战速决，一举攻克雁门关，兵锋直下辽州、商州和营州，到杭州之后跟大燕谈判，获得自己想要的利益，点到为止。因为北戎人自己心里也非常的清楚，以他们现在的实力，还不能一口吞了大燕。现在经姬轻尘这么一说，白智权就觉得有点麻烦。要大燕真的像姬轻尘说的这样，不惜国力的要跟岭南死磕到底，恐怕到时候即便是岭南的目的达成，得到了想要的东西，又能享受多久呢？

　　“犬子无知，还请殿下赎罪！”白智权立马出言说道，他不想让岭南跟大燕的关系搞得太僵，至少现在还不能出现兵戎相见的地步。

　　“白大人你既然知道自己儿子这么无知，还将他带到太极殿里啥？”姬轻尘讽刺道，“请白大人，关于背嵬兵私闯民宅，贵国该怎么解释？”

　　被姬轻尘咄咄逼人的气势震住的白智权立即权衡了一下利弊，忙说道，“回陛下，早朝结束之后回到馆驿，下臣必将给陛下一个满意的交待。”见燕帝微微点头，他又继续说道，“不过，三日期限快要到了，陛下可别忘了跟下臣的约定？”

　　“自然！”燕帝淡淡的吐出这两个字就没有再说话。

　　“下臣告退！”白智权跟白尚武父子退出了太极殿。

　　“西蜀和东荒两国呢？”燕帝冷冷的问道。

　　他这莫名其妙的问话，自然是指刚才还没有解决的话题，就是西蜀和东荒两国的士卒出现在君临城外的事情。

　　韩鹏和张莫心知肚明，刚才自己的一敷衍根本就不能让燕帝满意。现在见白智权父子都低头了，他们哪里还敢逆了燕帝的龙鳞。只能期期艾艾的说道，“请陛下放心，早朝结束之后回到馆驿，立马修书一封，必将给陛下一个交代。”

　　“退下吧！”燕帝得到了满意的答案，就淡淡的说道。

　　韩鹏和张莫如释重负轻轻呼了一口气，才恭敬的退出太极殿。

　　“诸位爱卿还有何事要奏啊？”燕帝的精神好了很多，脸色倒是不想刚才那么阴沉。

　　群臣集体沉默，刚才姬轻尘翻手为云覆手为雨就处理了大燕跟三国邦交问题，这让他们震撼之余，又深深体会到了姬轻尘的强势和蛮横，不尽在心里思量，自己今后是否真的要跟这个新封的北辽王唱反调呢？特别是刚才一帮信誓旦旦的，列出了姬轻尘十大罪状的御史们，更是有点胆寒的注视着这个三言两语就吓退了白智权父子的佩刀王爷。

　　当然在这些人之中，七大世家、六部尚书、各部主官和诸位皇子不算！

　　“陛下，前日九殿下信誓旦旦的请旨，跟陛下索要兵权，说只需两日就能破案找出梦公主的下落，可到了今日已经过了两日之期，微臣想问九殿下，是否已经找到了梦公主呢？”就在寂静的大殿里，吏部尚书王佑出列说道。


第74章 收心

　　大殿中落针可闻。

　　因为大殿上的群臣不傻，现在他们才知道，这才是政事堂、枢密院、六部尚书、各部主官和诸位皇子关心的议题，因为这关系到新封的北辽王，就是九皇子姬轻尘是否能够继续嚣张下去的真正原因。要是你没找到梦公主，便要被削爵，还要被囚禁，你还嚣张个屁啊！

　　可是面对王佑的询问，北辽王姬轻尘目不斜视的盯着礼部尚书，很平静的问道，“本王要是说，到现在还没破案呢？”

　　王佑面皮一抽，被姬轻尘这么一反问，他倒是一时不知道该怎么回答。因为这处置姬轻尘还需要燕帝发话才是，他不能越俎代庖，他的话只能起到药引子的作用。

　　“自然是要削爵关到王府去思过了！”燕帝似笑非笑的说道。看到姬轻尘一副笃定的样子，他就知道这小子有戏。

　　果然就听见姬轻尘咳嗽了一声，向燕帝回答道，“禀父皇，儿臣已经在昨晚找到了梦公主，现在正被她安排在儿臣的府上休息。只是下毒案和劫持案还没有侦破，没有查出凶手和背后的主谋。”

　　大殿上的群臣大惊，大面面露惊恐之色，有点像看怪物一样注视着姬轻尘。关于昨晚姬轻尘的行动，他们早已知晓，只知道这位权倾君临的新封北辽王派兵四处抢掠赌场和妓院，又亲自抄了江桂坊、贪污了江桂坊五万两白花花的银子就回家睡了，这才是他们今天早朝弹劾的原因，说白了就是想落井下石。可是没想到了风花雪月了半夜，又派兵四处抢掠不少钱财的北辽王说，昨晚他已经找到了被劫持的梦公主，他们岂能不惊，岂能不惧……

　　“能够在两日之内就破案找到梦公主，已算是你立下了大功。”大燕喜滋滋的说道“朕就不追究昨晚你的跋扈行为了，你搜刮的银子全是长乐帮名下的产业，就当是朕给你和骁骑营两天立下两次大功的赏赐吧！不过，人既然已经找到了，这个案子你就不用管了，交给大理寺、刑部和知府衙门就行。至于梦公主，馆驿已经不安全，宫内又不方便让她待，就让她在你府上住几天。”

　　“陛下！不可——”

　　“父皇！不可——”

　　这出言的两人分别是丞相裴文矩和北辽王姬轻尘。

　　“怎么了？裴爱卿，有什么不妥？”燕帝明知故问道，忽略了姬轻尘的反对。

　　“陛下，岭南想将梦公主要许配给陛下的一位皇子，这是陛下跟白智权的协定。现在陛下和白智权还没有确定将给许配给哪一位皇子就这样贸然住进北辽王府，这恐怕——”裴文矩说道，可是看到燕帝脸色有点不悦，他后面的话就没有说出口。

　　“就先让她住几天吧，等你跟白智权商议完毕两国和亲的大事，确定了和亲的公主和娶亲的皇子，再让她搬动宫里。”燕帝说道。

　　“臣明白！”燕帝金口玉言，裴文矩也不再争执了，因为这一刻，他似乎明白了燕帝的意思，心里一阵轻松，只是有点惋惜的看了姬轻尘一眼。

　　待退朝，回到府中。

　　白项城就匆匆到了书房，向他禀报昨晚行动的详情。

　　让梦公主住到自己的府上，心思聪慧的姬轻尘隐隐之间也感觉到了燕帝此举的深意，便有些烦闷，就向白项城说道，“说结果。”

　　“额——”白项城一愣，立即回神说道，“结果就是，我们这次查抄长乐帮的产业，得黄金十万两，白银一百五十万两，铜钱三千万贯，字画、珠宝和翡翠、美玉三是箱子。”

　　见姬轻尘沉默不语。

　　白项城就继续说道，“折合白银，大概是两千万两白银。”

　　“你说一个小小的长乐帮，它就是积累个数十年，能攒下这么多家产？”听完白项城汇报的姬轻尘没有被钱财的数目冲昏了头脑，而是升起了一股疑虑。不过他倒是清楚一点，父皇肯定不知道自己昨晚查抄了这么多银子，两千万两白银，这是大燕国库的二十分之一，他就不心想父皇要是知道抄出了这么多银子，还能这么大方的赏赐给自己。

　　当然姬轻尘这里说的国库只是大燕王朝府库，而不是姬氏皇族的私库。

　　不然以八百年王朝的底蕴，大燕国库不止这么点钱财。

　　这是因为国库充盈，燕帝就私下将国库中的钱财移到了四库中的原因，反正天下是自家的，谁又能说什么？

　　白项城沉默不语。

　　“你们白氏现在有多少产业？”突然姬轻尘向白项城问了一个很唐突的问道。

　　“不算北都的根基，就以君临的产业而论，项城知道的数目，大概是四千万两白银吧！”白项城回答道。

　　“是我们昨晚查抄的钱财的两倍？”姬轻尘淡淡的道。

　　相比于八百年的世家，这四千万两白银确实不多。当然，这里面不加上白氏根基所在的北都府和君临城中白项城不知道的财产。

　　“殿下的意思是？”白项城似乎感觉到了姬轻尘想说什么，便有点不敢相信的问道，“这长乐帮名下的产业不是长乐帮的，而是另有其人，又可能还是七大世家中的一家？”

　　“不然你说我们大费周章的抄他的家底干嘛？本王不缺钱，你们同样不缺。”姬轻尘冷笑道，“这次本想着通过这样的方法，想逼出这个长乐帮幕后的主使者，可还没想到他这么沉得住气，两千万两白银就这么被本王拿走了，他都不啃一声。现在剩下的就只能是找出莫追口中所说的，深受司徒正堂倚重的长乐帮军师了。”

　　白项城被姬轻尘的谋略给震住了，良久他才低声说道，“那这两千万两银子呢？”

　　“你留下一百万两安置被查抄的长乐帮产业下的百姓们，给他们一条活路，剩下的就送到王府吧！”姬轻尘淡淡的说道。

　　他对金钱根本就不怎看重。

　　因为他懂得一个道理，有权才能敛财，可是你有钱，不一定就能说你能得到足够的权力，用钱财能够买到的权力，不是真正的权力。

　　白项城领命离开。

　　沉思了片刻的姬轻尘就将张让和郭劝召到书房，跟张让说了这一笔银钱的事情，让他妥善管理，说要是能够用这笔钱才赚钱的话，就让张让放手大胆的做就是，又专门给郭劝拨给了三十万两银子，让他加快对“铁衣”的训练工作，专门给张让拨给了三十万了，让他加快组建内厂特务机构。

　　自从发现了张让的才能不属于郭劝后姬轻尘就将“铁衣”跟内厂分开，分别让郭劝和张让统领，一内一外，相互协调，又互相监督。

　　两人领命离开。

　　他又将黄太极召到书房。

　　现在的黄太极和他的四百正白旗精骑现在已经鸟枪换炮了，除了战马之外，他们的兵器和甲胄都换成了跟大燕禁卫军一个档次的东西，这战斗力就更加的强悍了不少，而名字也改成了白骑营。不过却驻扎在了姬轻尘的北辽王府，而不是萧山军营。可以说是成了姬轻尘在受封北辽王之后的第一批圈养的门客。

　　黄太极来到书房时姬轻尘正在写字，见到一脸坚毅的北戎降将，姬轻尘语气和蔼的说道，“不用多礼，自己坐吧！”

　　“是！”

　　黄太极还有点拘谨，心态没有放平，将自己放在了一个降将的位置上，不过还是领命的坐在了一张椅子上。

　　“再过两天就到了月末，到时候骁骑营就要跟西蜀世子许祯的长枪兵一战，以你的判断力，你觉得这一战有几成胜算？”姬轻尘缓缓的说道。不管怎么忙，他依然没有忘记跟许祯邀约的一战。

　　“太极没见过西蜀的长枪兵，可是见识过陈冲的西蜀精锐，又见过骁骑营跟东荒铁剑武士的一战。兵力相等的情况下，恐怕骁骑营要战胜长枪兵，只有三成的胜算。”黄太极字斟句酌道，不夸大，不褒贬。

　　“想要加上白骑营呢？”姬轻尘风轻云淡的问道。可这话落到黄太极耳中就不止风轻云淡这么简单了，骁骑营是姬轻尘的心腹这他是知道的，要是让白骑营跟骁骑营一同参战，这岂不就是说白骑营在九殿下的心里跟骁骑营一样的分量吗？黄太极有点不敢相信，因为他跟四百北戎精骑一同投降了姬轻尘还不到三天的时间，他不认为眼前年轻的北辽王会这么就器重信任自己。

　　“你不相信？”姬轻尘淡淡一笑，“现在的王府之里侍卫有二百人，可你的白骑营就有四百人，而且还全都是百战精兵，你说要是本王不相信你们，不器重你们，会将你们这样一支精锐留在府中吗？敢将你们留在府中吗？难道本王就不怕半夜醒来的时候，你们四百人就杀到了本王的床前吗？”

　　“殿下——”黄太极一阵感动。

　　“这就是本王想对你说的话，可又是需要你自己感悟的东西。你和四百白骑营要是不解决了这个心里问题，你们就只是一群杀人利器，本王要之何用？你自己下去再思量思量吧！”姬轻尘感慨一声说道。

　　“还有，你跟张让领几万两银子，发给白骑营的兄弟们！”黄太极临出门时姬轻尘再次说道。

　　发给白骑营的兄弟们！

　　兄弟们！

　　兄弟！

　　当这句话飘进黄太极的耳中，当这两个字强大斧一样劈在他的心上时，他震住了，他本能的停在了书房门外，欲言又止，大步离开。

　　说者无意，听者有心！沉浸在书法中的姬轻尘不曾想到，就是他今天的这句话，让他今后有了一支不属于骁骑营的铁骑，让他在今后的大战中才数次得以保住性命。


第75章 梦公主

　　静静的写了一会儿字，停笔活动了一下发酸的手腕，姬轻尘出了书房径自来到了茗烟的小院子。

　　他是来看梦公主的。

　　昨晚他明目张胆的抓人、抄楼、封楼，只是为了将敌人的目光吸引到自己的身上。是想给张让和郭劝两人创造暗自行动的条件，让两人能够从容的将梦公主从江柔住的小院子带到王府。

　　至于梦公主在江桂坊江柔的住处，这是他想到江桂坊时就一下子猜到的。

　　是源于君临城外跟铁剑相遇时，他问过铁剑让北戎、西蜀、东荒和岭南一同参与只是为了杀他一个人，铁剑说除了这四国还有北方的离国，他就想到了这次事件更江柔有关系，再想到江桂坊是长乐帮的产业，而江柔又莫名其妙的住在江桂坊里，他就猜到了梦公主极有可能就在江桂坊江柔的住处，才有昨晚明修栈道、暗度陈仓的举动。

　　昨晚张让和郭劝两人将梦公主被带到王府，就将她交给了茗烟照顾。

　　才让姬轻尘在昨晚大夜里时还要到茗烟小院逛一逛的原因，就是想去看看梦公主，只是昨晚他到茗烟的小院时发现只要茗烟一个人在抚琴，就知道梦公主可能是忧劳过度已经休息了，就没有相到这位岭南的公主，只是静静的听了一会茗烟的琴声就离开了。

　　而今天早朝的时候，燕帝就已经下旨让梦公主住在他的王府，他自然要来看看梦公主，再告诉她这个消息。

　　到了茗烟小院，他便看到两个女孩正在亭子里低声浅谈。

　　除了一身淡绿色罗裙的茗烟外，还有一个身穿淡姿色罗裙的少女，他一猜就是梦公主，只是岭南公主换上了大燕的普通女孩子穿上的罗裙，这倒是让他有点意想不到。

　　“参见殿下！”茗烟首先发现了信步而来的姬轻尘，就立即起身施礼。

　　梦公主背对着姬轻尘，看到茗烟突然起身，再听到茗烟的话，就知道是谁来了，便起身，再转身，向姬轻尘施礼道，“白梦儿，参见北辽王殿下！”

　　看到眼前这个身穿大燕服饰的年纪约在十六岁之间少女，明媚皓齿，长得文静而又标志。姬轻尘只是瞥了一眼，就收回目光，向两人的微微点头。

　　“父皇说馆驿不安全，住宫里又不方便，就让你先住府上，可能需要住一段时间，待会本王便吩咐张让给你清理出一座院子，你看还需要什么东西就跟本王说。”姬轻尘斟酌着说道，目光有意无意的移到了梦公主的脸上，发现对方听到自己的话，面色平静，坦然。

　　“多谢殿下，只是梦儿跟茗烟姐姐一见如故，想跟她住在一起学琴，还请殿下成全。”梦公主突然欠身说道。

　　白梦儿的话让姬轻尘微微吃惊，两人相识不到一天的时间，怎么就称呼茗烟为姐姐了呢？还要跟茗烟学琴？一个岭南公主，想学大燕的古筝？而且还是没怎么听过琴曲的公主。不过这些都是小女孩之间的秘密，他也不好意思询问，只能将目光移向了茗烟，询问茗烟的意思。茗烟自然懂姬轻尘眼中的含义，就欠身说愿意让梦公主跟她住，愿意照顾梦公主，姬轻尘便微微点了点头，算是答应了梦公主的请求。

　　他看了一脸轻松的梦公主一眼，就径自走到亭子里坐下，向茗烟说道，“本王想听曲子了，你弹一曲吧！”

　　“不知殿下今天想什么名曲呢？”茗烟问道，已经缓步上前，跪坐在了古筝前。

　　“就弹一曲《长相厮守》吧！”姬轻尘轻轻说道，他说话的声音悠远，目光远望着西方的天际。

　　茗烟一怔，这还是她进王府后第一次听到殿下要点名弹的曲子的名字，心中猜测姬轻尘点这首曲子的用意，可手底下依然不受影响，铮！的一声，琴音微微响起，就像山间的花香一样，悦耳的琴音立即向四周扩散，笼罩在了幽禁的小院子里。

　　“北岭有雁，羽若雪兮。朔风哀哀，比翼南飞。”突然姬轻尘轻声低吟道，“翼折雨兮，奈之若何。朔风凛凛，终不离兮。”

　　他的声音显得凄凉悠远，又像是相思惆怅，加上《长相厮守》曲子的缠绵悱恻，尽然让梦公主听得痴了，而茗烟自己也是不知不觉中眼中充满了泪水！茗烟不知道自己为什么会哭，更加不清楚自己为什么流泪，可她知道自己就是控制不住自己的悲伤情绪。

　　歌声停止，琴音落地，神色如常的姬轻尘长身而起就要离开却听到梦公主开口说道，“殿下，梦儿明白你的意思，请殿下放心，梦儿该知道怎么做。不过，梦儿还是要谢谢殿这次的相救之恩！”

　　“不用了！多谢梦公主的豁达！”姬轻尘淡淡的说道，他没有回头，人已经飘然离开了小院。

　　梦公主怔怔的凝视着姬轻尘离开的身影出神，茗烟一脸疑惑的注视着梦公主，不解又似明了。两人就这样沉默了许久，茗烟才说道，“他走了！”

　　“我知道。”梦公主低声道。

　　“我听说，他在离国为质的时跟离国的小公主关系很好。”茗烟幽幽的说道。

　　“恩！”梦公主低头低声答应道。

　　“我还听说，他跟离国公主许下过诺言，要北上上京城，娶她回君临。”茗烟继续说道。这次梦公主没有开口，茗烟只是看到她的双肩微微抖动，然后就看见两行清泪划破了她娇美的脸颊。

　　“你这又是何苦呢？”茗烟叹息一声道，又像似自言自语一般。

　　“你不懂的！”梦公主低声说道，停顿了良久，她又继续说道，“其实，当我出生在岭南白岩族的族长家那一刻开始，就注定了自己的婚姻只会成为父王权力上的谈判的筹码。所以这次父王想要跟大燕和亲，将我送到了大燕，让我嫁给大燕的皇子时，我一点都不伤心，因为我已经认命了。”

　　良久，梦公主才开口说道，“你知道吗？我认命又有什么用？我没有选择自己喜欢的，没有选择自己想要的婚姻的权力。”

　　“恩！”茗烟低声道。

　　“所以，这次当我听说大燕皇帝陛下有十个皇子时，我的心里就一动，就对自己说，既然自己没有选择婚姻的权力，是不是有选择嫁给自己喜欢的一位皇子的权力呢？”梦公主低着头，泪水已经盈满了眼眶，“当我第一次在君临城外看到他时，就喜欢上了他。当时他穿一袭黑色蟒袍，神采奕奕的骑在马上，面对一千背嵬兵时自信而从容，面对王叔的讥讽时身上流露出的睥睨天下的气势。那一刻，我突然想，要是嫁给他，自己这一生应该是非常满足了吧。也就是在那一刻开始，我突然发现自己已将爱上了他，发现今生今世，再也不会有男子能够闯入到我的心里将他赶走了。”

　　“可是他的心里有人了，以他的个性，是不会再喜欢别人的了。”茗烟低声幽怨的说道。

　　“我知道，他刚才让你弹奏那首曲子，还有吟唱的那首歌，就是想告诉我他的意思。”梦公主哽咽道。

　　“哎！”茗烟叹了一口气，没有再说什么，心里只有隐隐的生疼，就像她刚在莫名其妙的流泪一样。

　　“你也喜欢他吧？”半响，梦公主突然抬头，注视着茗烟问道。

　　“啊——”茗烟一惊，不知道该怎么回答梦公主，因为她没想过自己是否喜欢他，只是觉得他能听自己弹琴心里就非常的高兴，又想着能听到他弹琴该有多好啊。

　　“你是喜欢她的，我能看得出来！”梦公主自顾自的说道，“可以说说，你是怎么认识她的吗？”

　　“恩！”茗烟微微点头，“好啊！”

　　离开了茗烟的小院子，信步走到王府的小校场，就见黄太极正跟四百白骑营的精兵训练徒手搏斗术。看到姬轻尘，已经学过了几句大燕的北戎立即躬身肃立的向他施礼，“参见殿下！”

　　“你们练你们的，本王就看看！”姬轻尘摆摆手说道。

　　黄太极领命，继续下令白骑营士卒训练。

　　看到半天北戎人的徒手搏斗，看到两个北戎士卒搏斗是以命相搏的场景，便觉得将北戎人称为蛮族一点都不夸张，普通训练就要以命相搏，难怪上了战场会那么的强悍，就像一头受了伤的猛虎。

　　“赏钱十贯！”看完一场搏斗的姬轻尘扔下这句话，就离开了校场。

　　距离跟许祯比试只剩下了两天的时间，而在剩下的这两天时间里，他基本都在书房看书、练字或者跟白项城等人玩马球，因为燕帝已经取消了他调查馆驿下毒案和公主劫持案，他是乐得清闲。

　　不知不觉两天就这么过去了！

　　这天，到了跟许祯相约比试的日子。

　　清晨时分，吃饭早饭的姬轻尘没有穿甲胄，只穿了一身黑色武士服，将张让和郭劝，还有黄太极和白骑营召集到一起，就骑马出了王府，向羽林骑的校场驰骋而来。


第76章 被耍了

　　大燕九皇子要跟西蜀世子许祯在羽林骑校场较量，这是君临城百姓们早就殷殷期盼的情景。他们早就对西蜀世子许祯的特别是持武骄纵不满，对许祯身边的长枪兵颇有怨念，现在姬轻尘能够一战灭了西蜀世子许祯和长枪兵的威风，他们自然是求之不得。再加上这段时间姬轻尘受封北辽王，又在君临城外灭西蜀悍足，屠东荒铁剑武士，收北戎蛮族精骑，一时间声名大振。天一亮，他们就蜂拥到羽林骑的校场外，想一睹九殿下一战灭了西蜀世子许祯的威风的风采。是以姬轻尘就是早早的出门骑马赶到校场外，依然发现校场外早就是人山人海，通过辕门的方向早已被君临百姓们围得水泄不通。

　　百姓们见到他，就涌到他的马前，大家齐声高呼呼北辽王——，让黄太极和四百侍卫姬轻尘的白骑营紧张不已。

　　骑在马上的姬轻尘面露微笑向众人颔首点头。可是一入校场，他的心情就变得有点凝重。

　　因为他非常清楚校场外的百姓的情绪是被人煽动了的，百姓们已经被人给利用了，这个人的目的很简单，就是通过许祯和长枪兵的手将他从现在的高坛上打落到凡间，再砸入地狱。

　　当初姬轻尘刚跟许祯约定一战时，被人传得沸沸扬扬，他就得知这个躲在幕后散播谣言的人的想法，只是限于他当时能力，他查了很久都没有查出结果，等到组建了“内厂”和“铁衣”两个暗卫系统，他又被下毒案和公主被劫持一案缠身，就没有精力再去关心这件事情了。

　　现在看到校场外的百姓们的过激反应，他才发现是自己疏忽了一个问题，因为这段时间太忙，他没有再顾得上注意这个潜在的敌人，可对方一直在这段时间里积蓄力量，想要将他一击致命。他的脸色有点阴郁。因为这个忽视看似不大，可有一着不慎满盘皆输的危险！可现在已经到了校场，能有什么办法？只能看骁骑营跟长枪兵一战时的表现了！

　　羽林骑的校场可容纳将近一万士卒的训练和演武。

　　西蜀世子许祯早早的就赶到了校场，正在操练他的一千长枪兵。

　　这次跟姬轻尘的较量，他特意邀请了几位皇子和东荒的少主百里景一同观战，又请到了羽林骑副将苏坚做评判，所以姬轻尘到了校场的中军大帐，便发现羽林骑的副将苏坚正一个人静静的看书，看到姬轻尘就立马起身，而姬轻尘很谦虚的向苏坚回礼，两人本就因为下毒案和公主劫持案而有一面之缘，现在再次相见，自然少了些生疏，便开始闲聊。片刻之后他的几位皇兄和东荒百里景同也优哉游哉的走进了大帐，许祯邀请的人算是到齐了！

　　到了巳时，许祯才大踏步走进了中军大帐。他看到姬轻尘正在跟众人聊得欢畅，脸色便是一寒，语气硬邦邦的说道，“没想到九殿下早就到了，刚才我还以为殿下还在温柔乡里呢。”

　　“刚才许世子正在督练兵马，校场内杀声震天彻底，本王已经听到了。确实，跟许世子相比，本王还真是不如啊！”姬轻尘笑着自贬道。

　　不过他这不冷不热自嘲听到许祯而耳中，就是一番讥讽之言，让许祯的脸色更加的难看了。

　　“那么，请问九殿下今天的较量可以开始了吗？”许祯冷冰冰的问道，语气甚是无礼。

　　“许世子这么心急，本王自当相陪。”姬轻尘笑着说道，“请！”

　　他“请”字一出口，整个人的气势就变了，不似刚才的吊儿郎当样，全身上下散发出一个军人身上才有的悍勇之气。让一旁观察两人言行的苏坚眼睛一亮，双目中露出了欣赏之色。

　　众人出了中军大帐，片刻之间就到了校场。

　　步入校场，他们才发现偌大的校场上，只有许祯的一千长枪兵和黄太极的四百白骑营，没有骁骑营的影子。上了点将许祯就阴沉着脸问道，“请问殿下，你的骁骑营呢？难道殿下准备用四百蛮族精骑想跟许祯的长枪兵较量吗？”

　　四百白骑营是北戎正白旗精锐，这点许祯是知道的。而正白旗跟北戎正黄旗和镶黄旗同为上三旗，是北戎八旗中实力最为强悍的存在，所以要是姬轻尘真想用这四百对付他的一千长枪兵，许祯也有点不自信，不敢真的就认为他的一千长枪兵能够酣畅淋漓的一战赢下这一场比试。

　　“北戎精骑马战无敌，就是离国铁骑都比不了，本王又怎么会让他们跟世子的长枪兵一较高下呢？许世子是多心了。”姬轻尘笑着解释道。可听到他的解释，许祯的脸就变得更加阴沉了，因为许祯听出了姬轻尘讥讽含义，这是在骂他只会欺软怕硬，只敢在骁骑营面前嚣张。不过许祯还是忍住了没有说出跟北戎精骑一战有何不敢的话，他为了这一战准备了一个月，同样也隐忍了一个月，他不想因为姬轻尘几句讥讽的话，他就一时冲动而功亏一篑了。

　　“不是许祯多想，而是到现在还没有见到骁骑营，许祯难免会为殿下担心啊！就生怕他们想到今天要跟长枪兵一战会龟缩在崤山军营不敢入城。”许祯语含讽刺的说道，同样将了姬轻尘一军。

　　“哈哈哈哈——”姬轻尘一阵大笑，没有再开口跟许祯争锋相对。因为就在这时，校场外尘土飞扬，马蹄声传到了校场上，地面开始微微颤动，只见两线铁骑已经奔涌着冲向了校场。

　　这支铁骑在一员武将的率领下杀气腾腾，像一股洪流一般，气势滔天。而马上武将黑衣黑甲，马槊在手酷似天下有我，冷漠萧杀的宛如天神，说不出的霸气凛冽。

　　当这支铁骑弛到校场中央，瞬间勒住战马整齐划一站到了长枪兵的对面时。马上武将才调转马头驰到点将台下向姬轻尘道，“骁骑营都尉白项城参见殿下！”

　　“项城兄，骁骑营可堪一战？”姬轻尘向骑在马上的白项城问道，看到白项城和骁骑营刚才的气势，他非常满意骁骑营现在表现出的这股子舍我其谁的凶悍霸气。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！骁骑营有何不敢？”白项城高呼道，“只要殿下一声令下，今日一战骁骑营必将竭尽全力。”

　　他声音铿锵有力，传遍了整个校场，骁骑营的士卒听到他的慷慨之言，胯下战马嘶鸣，战意高昂，大声喊道，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！骁骑营有何不敢？”

　　“好！”姬轻尘大吼声，拎起了手中的狼锋刀，狠狠的指向了长枪兵，“今日跟长枪兵一战，本王与你们共荣辱！”

　　骁骑营的到姬轻尘的鼓励，更加激愤，喊杀声震天！而这时的许祯早经离开了点将台，一身甲胄的骑在马上，缓缓走到了长枪兵前，一脸平静的静静的等待着姬轻尘。

　　“怎么？许祯也要参战？”看到远处屹立在长枪兵前的许祯，点将台上的姬轻尘不解的向身旁的众人询问。众人一愣，有点诧异的望着他，似乎在说难道你不参战？看到众人的表情，有点茫然的姬轻尘恍然大悟，淡淡一笑道，“今日是骁骑营跟长枪兵的一战，本王可没想过要参战啊！”

　　听到他的话，众人的脸上露出了古怪的神色，将目光移向了远处屹立在马背上的许祯身上，目光中满含讥笑之色。

　　屹立在战马上的许祯正静静等待姬轻尘加入骁骑营，上次在璐王府的时候他就想跟姬轻尘一战，可是当时的姬轻尘约定了这次校场较量，他才没有再逼迫姬轻尘跟他比试，今天校场较量他觉得是一个机会，以他对姬轻尘的了解，对方肯定会亲自参战，以便激烈骁骑营的士气。可是不见姬轻尘久久不下点将台，他突然间似乎明白了姬轻尘的意思，脸色立即变得阴沉的可怕。因为要不是刚才他看到姬轻尘拎着狼锋刀一副一战显威的姿态，让他误会姬轻尘的亲自参战，他才不会一个人独自走下点将台而不顾一旁的姬轻尘。

　　可是现在后悔也已经来不及了。

　　因为他已经看到骁骑营都尉白项城已经得到了姬轻尘的命令，疾驰到骁骑营中。而点将台上开始战鼓擂擂，嘹亮的号角已经响起，作为评判的羽林骑副将苏坚已经下达了进攻的命令。

　　收敛了思绪，许祯看到前方的骁骑营中，发现白项城下达了命令之后，骁骑营便以白项城为首，李长征、王垠和柳青青等九人紧随其后，一千骁骑营士卒跟随的方式摆开了突刺阵型。他就向身边的一千长枪兵下令了兵分三路，中军迎敌，左右两军迂回包抄，再一绝歼灭骁骑营的命令。

　　双方主将排兵布阵完毕，战马嘶鸣，长枪兵大声喊了一个“杀”字，就握住冰冷的长枪杀向了骁骑营。骁骑营同样在白项城的率领下，马槊平举，以突刺的方式冲向了长枪兵。


第77章 这一吼的霸气

　　长枪兵是西蜀的精锐，自然不是骁骑营能够相比的，所以两支骑兵一相遇顷刻间展露出了强弱，长枪兵的木枪准确无误的刺向了骁骑营的士卒，不少骁骑营士卒骤然间不及防备，就被木枪刺下了马背。

　　刚一相遇就被对方一个下马威。

　　这时姬轻尘自己也没有料想到的结果，可又是实实在在的现实。这一轮冲刺，长枪兵损失了将近三十人，可骁骑营有一百多人被刺下了马背失去了战斗力。而且损失的这三十人还是白项城和李长征、王垠、柳青青等人的战果，跟骁骑营其他的士卒没有一点的关系。

　　“西蜀长枪兵战力果然不俗啊！”羽林骑副将苏坚感叹道。骁骑营的战斗力怎么样他非常的清楚，不能跟龙骧军和羽林郎比，可经过多日的训练的，已经初具精锐邹形。可只是一轮冲刺就被长枪兵消灭了一百多人，这绝对是实力上的差距。

　　“确实——”姬轻尘也不否认，他语气平静的说道，“不知道羽林骑跟长枪兵相比结果会怎么样？”

　　苏坚皱眉不语，半响才幽幽叹道，“这只是一群被派遣到大燕的长枪兵，跟西蜀蜀王殿前的长枪兵相比，自然还有不小的差距，羽林骑就是能够战胜他们，也没什么值得炫耀的。”

　　静静观战的姬轻尘不说话了，苏坚的回答让他非常的不悦，苏坚的意思是说对于眼前的这支长枪兵的战斗力，羽林骑还没放在心里。可姬轻尘知道，用一千羽林骑跟这支长枪兵一战，羽林骑即便取胜也可能损失不小。羽林骑的大燕的精锐，要是损失一两个羽林郎，你肯定不会觉得有什么惊讶，可是损失一二百羽林郎呢？这就不是大燕能够承受的代价。因为到目前为止，大燕只有六千羽林郎。

　　“杀——”战场上传来了白项城的声音。他见自己一方的人数不断的在减少，就长槊一刺，将堵在身前的两名长枪兵刺下马背，向身后的李长征和王垠、柳青青等喊道，又再次杀向了长枪兵的中军。

　　长枪兵中军没有许祯，他在看到姬轻尘没有亲自参战的意思，他也没有亲自参战，只是在校场的一旁静静的观战，除了他之外身边还有一员气息内敛但一看就知道是高手的武将，静静的护卫在他的身边。所以白项城杀向长枪兵的中军时，长枪兵中军位置上的一员年纪约在四十开外的武将，武将一脸虬髯，双臂肌肉健壮，一看就知道是勇猛型的将领。看到白项城尽然一下子冲进了中军，这员武将也是一脸的大怒，没想到自己的中军这么容易就被敌人攻破了，他长枪一挺，催马杀向了白项城。

　　白项城见到敌人的中军大将杀向了自己，就精神一抖，催马迎上了这员武将。

　　“铛——”长枪跟马槊一碰，就响起了清脆的声响，两人的身形同时一震，西蜀武将脸色凝重，白项城平静如水。

　　“杀——”西蜀武将再次杀向了白项城。

　　白项城嘴角上扬，脸上杀机一现，同样迎上了西蜀武将。

　　两人一交手，周边的士卒就自动的为两人腾开了一块地方。

　　前十招两人不分上下！

　　过了二十招西蜀武将额头渗出了汗水，白项城面不改色。

　　过了五十招西蜀武将长枪的力道越来越小，以守为攻，白项城依旧面不改色。

　　不过西蜀武将是老行伍出身，经历过战场上鲜血的洗礼，战场经验非常的丰富，面对白项城的马槊他处在下风，可依然在危险时刻凭借自己的老到经验化解数次危机，让白项城无功而返。

　　这时的战场上形势已经大变，一千骁骑营被长枪兵压住着蚕食，到现在只剩下了不到六百人，而一千长枪兵只有不到一百多的损失。

　　要是放在平时的战场上，己方损失达到一半，估计士卒就要溃败，就要输了战争。

　　可是骁骑营没有，即便看到一个个同伴被刺下马背，可他们依然无惧的冲向了长枪兵，表现的悍不畏死。

　　特别是被白项城看重的九人。

　　李长征马槊力大千斤，凶猛的就像刚出笼的猛虎，一头钻进长枪兵的阵营，就四处肆虐着长枪兵士卒，他的马槊所到之处都虎虎生威，让数十名长枪兵不敢近身。王垠马槊在手，就像一头矫健的豹子，突入长枪兵的阵营之中，就像鱼入江海，游刃有余，一杆马槊技法让长枪兵忌惮不敢前。柳青青的马槊技法阴狠毒辣，他深入长枪兵的阵营，就像狼王降临羊群，攻击的手段往往是一击毙命的方式，只要被他盯上的长枪兵，就没有一个能够逃得过他的马槊的，全部被他挑下了战马。

　　其余侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平攻势也很凛冽等人。候孝天像一头蛮熊，杀入长枪兵中时气势如虹，让面对他的长枪兵士卒胆战心惊。杨智兴犹如猎鹰在天，他的攻势凶狠刁钻，杀入长枪兵阵营时让长枪兵士卒防不胜防，纷纷倒在了他的马槊下。左宗权攻势大开大合，步伐稳重而一往无前，逼得跟他交手的长枪兵士卒不敢攻击，只能节节败退。曹玉琨一槊在手，就像脱缰的野马，冲入长枪兵阵营中时出手狠辣，不留余地。周顺的出手稳如泰山，杀入长枪兵阵营时，犹如泰山压顶一般让长枪兵士卒面露惊恐。只有林平一个人，变现的平平常常，可依然有不少长枪兵士卒的被他刺下马背的。

　　就因为有这九人苦苦支撑着。

　　已经有溃败迹象的骁骑营才没有溃败，还能够爆发出惊人的战斗力，不断将冲向自己的长枪兵刺下马背。

　　苏坚看到这一幕时脸色潮红，他出声啧啧的称奇道，“真没想到，没想到啊！九殿下能够将这几个纨绔子弟训练成凶悍的猛将，实在是匪夷所思啊！这就是所谓的化腐朽为神奇啊！”

　　“苏将军廖奖了，这可不是本王的功劳啊！他们本就是少儿武学，有底子的一群人，到了骁骑营之后经过一个月的艰苦训练，又跟二哥、三哥、四哥和八哥的四营兵马较量，激发出了骨子里的血性，才会蜕变成像现在这样的勇猛之才。”姬轻尘谦虚的说道。

　　对于李长征和王垠等纨绔子弟们快的令人咋舌的成长他是不敢居功！

　　苏坚对姬轻尘的称赞是发自内心的，可是听在一旁的诸皇子耳中就非常的刺耳，特别是八皇子姬虔，上次马球比赛他就输给了以姬轻尘为主的白项城和李长征、王垠一伙人，现在白项城、李长征和王垠等人再次展现出惊人的一面，他心里岂能好受？便纷纷不悦的说道，“老九确实能干，不愧是我们几个还没有封王的兄弟中深受父皇器重，早一步受封亲王爵位的人。”

　　他这么说，看似一副酸溜溜样子，实则是再给姬轻尘树立敌人，想想几个还没有封王岁数比姬轻尘大的皇子听到他的话，心里会怎么想呢？自然会对姬轻尘肯定会生出怨念。还有他么一说，实则是正在隐隐现场的诸位皇子，意思是老九深受父皇器重你们可要小心了。

　　果然听到八皇子的话，还没有封王的七皇子和十皇子脸色有点难堪。只是封了一个郡王爵的五皇子和六皇子脸色更加难堪。只有二皇子姬平和三皇子姬弘昌、四皇子姬文脸色平静，看不出一点的波澜。

　　不过以姬轻尘对众人的分析，他肯定姬虔这句话确实起到了一定的作用。

　　“八哥过誉了——”姬轻尘低声说道，没有再跟八皇子姬虔辩驳，而是将目光移向了校场上。因为这时的校场上又发生了变化，以人数和战斗力占上风的长枪兵已经将骁骑营分割成了三块，白项城独自跟西蜀武将一块，外围有不少西蜀长枪兵严阵以待。李长征和王垠、柳青青等人为一块，被数百长枪兵围在中间，正在跟长枪兵竭力厮杀。剩下的不到四百的骁骑营士卒被同等数量的长枪兵围困住，正在困兽犹斗。

　　看到这一幕时点将台上的众人已经知道骁骑营大势已去，不会再有反败为胜的机会了，就幸灾乐祸的故作伤感的叹息了一声，同时眼光瞥向姬轻尘想看看他现在的表情。可是他们发现姬轻尘一脸的古井不波，依然望着战场上厮杀的众人，聚精会神的一语不发。他们感到有点奇怪，就顺着姬轻尘的目光望向了战场上厮杀的白项城。

　　而就在这一刻，他们看到了不可思议的一幕展现在了他们的眼前。

　　就见白项城巧妙的躲过了西蜀武将的迎面一枪，马槊快速刺出，快如闪电，宛如出海蛟龙一般，冲向了西蜀武将的胸膛。西蜀武将长枪力道用老，想要收回长枪自救已经不及，只能舍弃长枪拔出腰间的佩刀，想要拦下白项城的马槊。可白项城的马槊势如破竹一般，槊尖顶在一柄生铁打造的长刀上，长刀瞬间崩碎，马槊力道不减的继续刺向了西蜀武将。西蜀武将因为被白项城一槊击碎了长刀而震的双臂吃疼，早已没用躲避的力气，只能眼睁睁的看着白项城的马槊贯穿他的胸膛。可是白项城的槊尖在距离西蜀武将前胸只剩下两寸的距离时向左一偏，马槊改变了方向狠狠的刺进西蜀武将的肋下，再见白项城单手一托槊杆，骑在战马上加上身上的盔甲，体重可达两百多斤的西蜀武将就被他单臂一槊生生挑起，狠狠的砸在了校场的尘土飞扬的泥地上。

　　“砰——”一声巨响！被砸在地上的西蜀武将顿时口中鲜血喷涌而出昏死了过去！

　　这突如其来的一击必杀，让战场上交战的双方不由的停下了厮杀，而将目光移向了这位黑甲提槊的年轻将军，同时一下子击溃了西蜀长枪兵的士气。而骑马提槊的白项城就像地狱战神一般的，杀意滔天，眼中杀气凛冽，他马槊一指不远处观战的西蜀世子许祯，朗声吼道，“许祯，可敢跟白项城一战！”

　　静！

　　偌大的校场上，刚才还喊杀声，呻吟声不断的校场一下子变得寂静无声。

　　刚才还在相互厮杀的士卒们，这一刻似乎忘记了自己的使命，尽然将眼光移向了白项城的身上，他们一脸不可思议的注视着白项城，脑海中尽然只回荡着白项城的一句话惊天动地的怒吼：许祯，可敢跟白项城一战！


第78章 这一刀的温柔

　　白项城公然挑战许祯，这是谁都没想到的结果。

　　就是姬轻尘也没有想到白项城会这么做，不过他清楚白项城为什么要向许祯挑战。因为今天跟西蜀长枪兵一战骁骑营已经败了，所以他向许祯邀战，就是想通过打败许祯给骁骑营挽回一点颜面，说的实际一点就是想为姬轻尘挽回一点颜面，毕竟堂堂的大燕北辽王的骁骑营败给了还在大燕为质子的西蜀世子的长枪营，这是很不光彩的，更别说这里面还有阴谋存在。

　　许祯已经见识过白项城的勇武，就在刚才的比试中白项城一槊破八骑，这绝对是恐怖的存在，以他现在的能力还不是对手。所以在听到白项城的邀战时，他的脸色变了数变，可还是压住了心中的愤怒，语气委婉的说道，“白将军勇武，许祯佩服，只是今天，许祯还不是准备跟你交手，请将军见谅。”又不及白项城再开口说话，朗声向点将台上的姬轻尘喊道，“九殿下，可否跟许祯一战，让许祯见识一下李军神的破血十式？”

　　许祯尽然向姬轻尘邀战！

　　这让校场上的众人又是一惊！大家不知道今天的这两人是怎么了，怎么杀气这么大。首先是手下的士卒为了胜负以命相搏，再是白项城主动邀战许祯，许祯又主动邀战姬轻尘。众人都不由的将目光移向了点将台上的姬轻尘。因为大家只是听说九皇子姬轻尘师从李青衣，习得离国战刀“破血十式”又在回燕途中跟北戎勇将和东荒铁剑交过手，是一位实力强悍的皇子，只是一直没有亲眼证实过。今天许祯邀战姬轻尘，他们心里也有点隐隐的期待姬轻尘能够答应许祯。

　　白项城见许祯不敢答应跟自己一战，反而要挑战九殿下姬轻尘，大是恼怒，便要骑马冲向许祯，将这个阴险的混蛋斩下马背。就听到姬轻尘大声说道，“项城兄请住手！就让本王见识一下西蜀名枪，看看有多了得！”

　　军人以服从命令为天职，这是骁骑营军法第一条！

　　所以白项城听到姬轻尘的话，只能压住了心中的愤怒，答应一声，冷冷的注视着许祯。而姬轻尘向许祯看了一眼，便拎着狼锋战刀一步一步走下了点将台。其实就是许祯不向他邀战，他也准备今天在校场上杀杀许祯的气焰，现在许祯主动邀战他，倒是正和了他的心思。

　　大步走下的点将台的姬轻尘翻身骑上息影，催马走到了白项城身边，向白项城微微点头表示自己没问题。

　　“殿下要小心！”白项城说道，又见许祯用的是长枪，而姬轻尘的战刀才三尺八寸，就将手中的马槊递给了姬轻尘，他是知道姬轻尘会用马槊的。

　　“恩！”姬轻尘接过马槊微微点头道。

　　“西蜀张牛郎想跟殿下一战！”就在白项城退出校场的一瞬间，刚才一直骑马站在许祯身边的武将，突然催马杀向了姬轻尘。

　　刚才白项城向许祯挑战时，这名武将就觉得白项城是在侮辱自家的世子殿下，只是骇于白项城的勇武他没敢出头，现在换上了姬轻尘，他便心里有了主意，想通过战败姬轻尘在世子殿下面前立功，便做出了让许祯都没有想到的举动。

　　“哼！”突然见许祯身边的西蜀骑马杀向了自己，骑在战马上静静注视许祯的姬轻尘只是冷冷的哼了一声就没有在动一下，而是将目光移向了这个主动找死的西蜀武将。

　　因为姬轻尘跟许祯之间的距离不过一百步！西蜀武将骑马冲刺，顷刻间就到了姬轻尘眼前。他长枪一挺，枪尖闪着隐含的光芒，刺向了姬轻尘的前胸。

　　观战的众人又是一阵惊呼！他们又岂能想到会出现这样的一幕呢？见西蜀武将挺枪直刺，长枪稳健，力道又奇大，便开始担心姬轻尘的安危。可是面对西蜀武将的一枪直刺，校场的姬轻尘骑马屹立的只是嘴角上翘，英俊的脸上露出了阴骘之色，待到对方的长枪快要扎到自己的前胸时，他才微微一侧身，敏捷的躲过了西蜀武将的一刺，然后就在两马错蹬之际，就见他将自己的身体平躺在马背上，右手中的马槊突然回刺。

　　“噗——”马槊狠狠的刺进了西蜀武将的后劲，只听见西蜀武将惨叫一声，硕大的立马栽下了马背。

　　校场场一片寂静！

　　因为谁都没有想到西蜀武将会冒然挑战姬轻尘，而没都没有想到一直在许祯身边被委以重任西蜀武将会这么不堪，不敌姬轻尘的反手一击，更让众人没有想到的时姬轻尘的马术会这么强，能够在马背上使出这样刁钻的招式。

　　“砰——”将马槊狠狠的插进校场的泥土中，姬轻尘目光冷冷的射向许祯，怒道，“许世子，你想跟本王一战就放马过来吧，不用让这样的废物受死。”

　　说着，就从拔出了狼锋战刀，将刀鞘插在了地上，静静的注视着许祯。

　　西蜀武将的冒然出战不是许祯自己的意思，可是事已至此，许祯也不想再狡辩，深深吸了一口气，便提枪冲向了姬轻尘。

　　这一刻！

　　两人之间酝酿了一个多月的厮杀终于开始了！

　　许祯骑马冲向姬轻尘时，战马跑的要比刚才的西蜀武将慢，可是很有节奏，他胯下战马啪嗒啪嗒的马蹄声，稳稳的敲击在校场的黄土上，给人一种摄魂的感觉。而他手中的长枪银光闪闪，白亮中带着一股子阴柔的杀气。

　　远远的感觉到了这股子的特殊的杀气！骑马静静注视许祯的姬轻尘就知道自己遇上了高手，便紧紧握了握自己手里的狼锋战刀。

　　两人之间一百步的距离不远，可是伴随着沉重的马蹄声，还有许祯凛冽的杀气，整个校场骤然间弥漫出了一股子冷峻的萧杀。

　　八十步！

　　四十步！

　　二十步！

　　……

　　两人距离十步时，许祯的长枪突然猛的一挺直，再加上战马速度的缘故，十步的距离似乎一下子就拉到了两步一步，长枪像毒蛇一般的出现在姬轻尘的眼前。

　　“出枪够快！够狠！”侥是姬轻尘早有防范，可面对许祯的这一枪，他也在心里不由得赞叹的一声，然后狼锋刀自下向上挥出，就听见“铛”的一声，只见许祯的银枪枪尖划着姬轻尘的刀锋，堪堪擦过了姬轻尘的鬓间，两马相错而过！

　　即便是早就有了心里准备，可是承受了许祯的这一击，姬轻尘还是心中一惊，因为刚才要不是他在出刀的瞬间身体偏移了几寸，许祯的长枪估计早就洞穿了他的头颅。

　　而因为许祯这极具爆发力的一击，使得姬轻尘清楚了许祯的实力，绝对是一个高手，即便比不上了白项城，可两人之间的差距不大，他判断许祯在枪术上下的功夫至少有二十年。

　　继续调转马头，两人又杀向了对方！只是这次姬轻尘没有再被动的防御，而是采取了主动的攻击，只见他快速催动战马，同时右手拖着狼锋战刀，杀向了许祯，而许祯也再次举起长枪杀向了姬轻尘。

　　依旧是两人相距十步时，许祯的长枪就已经对准了姬轻尘的咽喉。因为许祯知道狼锋刀太短，只有三尺八寸，他手中的长枪是八尺三寸，要在开阔的地方马战时他绝对要占便宜。面对许祯的直刺，这次姬轻尘依旧选择了躲避，就见他的身体前倾，一下子爬在马背上，跟战马贴在了一起，而许祯的长枪就在他刚一俯身马背时，就顺着他的背脊，闪电般的擦过。这时两人的距离只有一个马头，俯在马背上的姬轻尘突然起身，同时右手的狼锋刀一撩，自下而上砍向了许祯。

　　战马的速度很快，而且两人之间一个马头的距离只是一瞬间就成了两马错蹬，而这时姬轻尘挥出的狼锋刀正好迎上了许祯的蒙面。许祯只觉得面前一阵阴冷刀气袭向了他，而这时的他已经来不及躲避，只能身体向马背上平趟想躲过这一致命的攻击。

　　可是姬轻尘的这一刀自下而上，他有压低了刀锋，即便是许祯躲过了门面，可刀剑依然划着他的胸膛，“嘶——”的，像闪电一样消失。顿时许祯的甲胄被被狼锋刀豁开了一道口子，刀锋划到了他的肉上，割开了一道长长的口子，炙热的鲜血立即流出。

　　受了这一击，许祯在猛然起身之际只觉得前胸火辣辣的一阵疼痛，身体有点麻木喝僵硬，他知道自己受伤不轻，同时惊骇于姬轻尘狼锋战刀的锋利和刚才一击的刁钻狠辣，要是平常的武将，估计早已送了性命了。

　　而这时的姬轻尘一击得手，就不准备给许祯喘息机会，立即调转马头又杀向了许祯。而且他知道许祯已经受伤，身体灵敏度受到了影响，便将全身的力气凝聚在了右臂上，灌注到狼锋刀中，息影战马就像通晓主的人心思一般，四蹄腾飞冲向了许祯。

　　许祯一感觉到这股子恐怖的杀气，就隐隐的感觉到了死亡的气息一样，他的心头一凛，立即回马想要迎上了姬轻尘，可是因为息影战马速度太快，他刚回头正准备举枪迎上姬轻尘的战刀，突然发现两人之间的距离已经只剩下了一个马头，自己的身体处在了姬轻尘狼锋刀的攻击范围，而且由于是近战，他的长枪失去了优势，而姬轻尘的长刀迎面砍向了他，有股子泰山压顶一般的气息。

　　这时他的长枪已经拦不下姬轻尘的狼锋战刀了，只能眼睁睁的等着狼锋战刀划破他的身体，将他劈成两半！

　　“九弟不可——”

　　“北辽王手下留情——”

　　“老九——”

　　“世子殿下——”

　　校场外的众人看到这一幕就立即出声喊道，因为就在这一刻，他们感受到了发自姬轻尘身上的浓浓的可以让人窒息的杀气，还有狼锋刀上的冰冷的，像阴冷的寒气一样的杀气。同时他还是感觉到这股子杀气已经划破了许祯的血气，许祯已经处在了狼锋刀下，已经成了待宰的羔羊。


第79章 青枝先生

　　锋利的狼锋刀划破里空气中的尘埃，迅速的袭向了许祯！

　　铛！突然，许祯用迅雷不及掩耳之势丢了手中的长枪，又快速的抽出自己腰间的佩剑，双手用力挡下了姬轻尘狼锋刀的攻击，而他自己也被一股奇大的力道震下了马背。

　　哗！校场外的众人没有想到许祯能够自保，能在姬轻尘狼锋刀没有一点死角的攻势下能够做出自救，这他们心里也不由得松了一口。同时他们也暗自认同了许祯的实力，确定许祯并非只是一个浪得虚名的人，他是真的有实力，只是运气不好，遇到了一个比他更强的人而已。

　　滚落马背许祯早已被摔的七晕八昏，前胸还传来一阵剧烈的疼痛感。

　　可是他忍住了没有吭声，身体一落地，就猛的一下翻身站起，双手执剑，怒视战马上的姬轻尘。

　　同样姬轻尘也只是静静的注视着马前有点狼狈的许祯，他没有在许祯落马时乘胜追击将许祯斩于马下，他见许祯落马之后依然敢跟自己一战，倒是在心里佩服许祯变现出来的硬气本色。

　　其实就在刚才的这一刀攻势中，姬轻尘也没有想过要杀许祯，才会让许祯逃过了这一劫，不然以他现在的战力，绝对能将落在下风的许祯给劈了。

　　然而姬轻尘下面做出的举动又让校场上的众人大吃一惊。

　　因为众人看到翻身下了马背的姬轻尘又继续单手持刀徒步杀向了许祯。

　　刚才利用战马的优势他没有乘胜杀了许祯，同样没有利用他骑在马上的优势继续攻击许祯，可现在却是舍弃了战马想要跟许祯步战。这让众人有点不解，他们不知道姬轻尘这样舍近求远的攻击，究竟想做什么。

　　众人不解姬轻尘的想法，可是许祯看到徒步杀向自己的姬轻尘就清楚了眼前这个杀气腾腾的九皇子现在的心思，想对自己做什么。所以他的脸上露出了怒色，双手紧紧的握住了手里的长剑。

　　而就在许祯恍惚的这一瞬间，一柄长刀已经砍刀了他的门面，许祯只觉得一股想要撕裂自己的冷气迎面袭来，这突如其来的攻击让他不由的打了一个激灵，他立即驱散了纷乱的思绪，咬牙使出全身的力气举剑迎上了姬轻尘的狼锋刀。

　　铛铛！

　　铛铛！

　　铛铛！

　　刀剑相交，发出清脆的金属声。

　　两人连续交手二十多招，依然没有分出胜数，即便是许祯受了很重的伤，可依然斗志高昂，没有弃战的意思，不过这时候他的前胸已经是一片血迹，整个人看起来有点狰狞。

　　之前姬轻尘有点看不起许祯，认为许祯有点自大和傲慢，是属于轻浮一类的人。可是经过刚才的一战，他才知道自己对许祯的了解不够，许祯的自大和傲慢不是轻浮，而是建立在组偶强大的实力之上的。

　　既然之前他没有想过杀了许祯，这次跟许祯步战，他也同样没想过要了许祯的性命。所以他的攻势始终没有发挥出全部的力量，而许祯因为受伤流血太多，身体慢慢的变得虚弱，脸上露出了疲态。

　　这时姬轻尘不想再跟许祯纠缠了！就将手中的长刀劈出，狠狠的砍向了许祯。许祯见姬轻尘势大力沉的一刀，知道自己躲不过，只能用举剑相迎。

　　铛！

　　一声清脆的金属撞击声！

　　许祯和他手中的长剑被姬轻尘的狼锋刀劈出了三米多远，狠狠的摔在了黄土地上。

　　而这一摔使得许祯身上的全部力气被抽空，他也没有了再站起来的力气，只能躺在地上痛苦的呻吟着。

　　看到这一幕，观战的众人总算送了一口气！因为他们知道许祯保住了命，没有称为姬轻尘刀下的亡魂。

　　这对大燕和西蜀的好事情！

　　要真是姬轻尘要许祯斩了，估计两国又要刀兵相见了。这不是大燕想要的，同样也不是西蜀想要的结果！

　　只是对于这次校场较技，骁骑营对阵长枪兵时，长枪兵胜了，可许祯对阵姬轻尘时，许祯败了！

　　双方互有胜败！

　　到底是谁胜谁败就很难判定！只能勉强说城是一场平局吧！

　　战胜了许祯的姬轻尘表现的很平静，他从容的走到校场中央，拔起插在地上的刀鞘，将狼锋战刀还刀入鞘，单手拎着狼锋刀，很自然的翻身骑上战马息影就径自出了校场。

　　他的这个举动让校场的众人一惊！

　　甚至像六皇子和八皇子等都认为是姬轻尘骄傲自大的表现。

　　可是已经骑马出了校场的姬轻尘不管别人对他的看法，因为现在他有一件事情要做，就是要出城迎接自己的大舅，这位被燕帝请到君临士林大儒。

　　校场上，许祯已经被抬下去休息。因为前胸被狼锋刀划开了一道口子流血太多，再加上他体力消耗太大，他的伤势比较重，还好没到危机性命的地步。而白项城在姬轻尘离开之后就开始清点这一次较量中的伤亡情况，他发现骁骑营跟长枪兵的一战中有四百多人重伤，还有四百多人轻伤，知道这次交手骁骑营没有一个两个月休养时间休想再开战训练，就下令让伤员各自回家休息两个月的命令。他之所以下达这样的命令，不是说骁骑营没钱医治大家，或者不顾大家的死活，而是他清楚比起骁骑营中简陋的医疗条件，身在骁骑营中的世家大族的子弟，他们回到自己的家里之后休养，取得效果恐怕会更加好一点。

　　就这样，被君临百姓们吵得沸沸扬扬的一战较量就这样落下的帷幕！守在校场外等候结果的君临百姓们在听到战况时虽然心里有点小小的失落，觉得大燕的骁骑营败给西蜀的长枪兵很是不该，可是又想到北辽王将西蜀世子斩下了马背，将西蜀世子打成了重伤，这让他们心里平衡了很多。

　　故而，即便是混在里面的有心人想挑起百姓们对骁骑营败北之后的愤怒情绪，可却没有取得他们想要的效果。

　　反而因为姬轻尘的刻意叮嘱，这些人在暴露了自己的身份之后就被张让内厂的厂卫给盯上了。

　　……

　　再说出了校场的姬轻尘骑马出了君临城，就跟城外早已等候他的张让和郭劝会和，一群人三十多匹战马，瞬间就消失在官道上，顷刻之间就到了汴桥渡口。因为这次姬轻尘的大舅回京，非常低调，故而知道的人不多。所以到汴桥渡口迎接人也不多，除了叶清臣外，就只有三名在翰林院任职的庶吉士，他们是上一届科举的进士。

　　而姬轻尘到了汴桥渡口，下马走到叶清臣面前，众人立忙向他施礼，他微微还礼，就向叶清臣问道“舅舅，大舅还没有到吗？”

　　“快了吧！”叶清臣看了远处的河面一眼，便向姬轻尘问道，“骁骑营赢了？”

　　“没有！”姬轻尘回答道，“输了！”

　　“恩？”叶清臣听到这个答案表情很平静。

　　“不过我赢了！”姬轻尘很轻松的说道。

　　叶清臣微微一愣，就懂了姬轻尘话里的意思，低声问道，“许祯没受重伤吧？”

　　“估计能在床上躺三五个月吧！”姬轻尘不咸不淡的回道。

　　“这样就好啊！能给点教训让西蜀使团安稳一段时间就行，没必要非要了许祯的性命，现在还不是逼着西蜀跟大燕开战的时候！”叶清臣说道。见姬轻尘没有开口说话，沉默了片刻，他又继续说道，“这次你大舅回君临，恐怕身边会有几名学生相随，他们可都的是胸有经纬才子，你可不要怠慢了！”

　　“恩！”姬轻尘微微点头。他本就不是一个自高自大的人，同时对有才能的又非常的礼贤下士，他觉得只要大舅的身边有才的人，自己就有能力将他们收服为己用。

　　两人这样聊着，片刻之后就见一艘大船出现在了江面上。

　　不多时这艘大船就停靠在了汴京渡口。

　　没等姬轻尘和叶清臣等人上前相迎，就见从大船上走下了一个青衣长衫的中年文士，他的身后还跟随三名青年的士子。

　　远远的看到这个中年文士，中年文士气质儒雅，有股子出尘的气息，这让姬轻尘一下子被对方儒雅的气度所折服。

　　他知道这个人可能就是自己的大舅！

　　果然！就在他们一行人迎上了中年文士时，叶清臣第一个出口喊道，“清臣！见过兄长！”而姬轻尘也在叶清臣施礼的同时立即上前道，“轻尘见过大舅！”“噢——？”中年文士没有理会叶清臣，而是将目光移向了姬轻尘，仔细的打量了片刻，他才开口说道，“你就是姬轻尘？是三妹的儿子？”

　　“对！”姬轻尘干脆的回答道。

　　面对姬轻尘不卑不亢的回答，中年似乎很满意，不由的点了点头，便对一旁的叶清臣说道，“二弟，不用多礼！”

　　这时叶清臣身后的三名庶吉士才上前跟中年文士施礼，中年文士身后的三名士子也上前向叶清臣和姬轻尘等人施礼问安。

　　几人相互见礼，自然要寒暄几句，才坐上了回君临的马车。而通过众人之间的谈话，姬轻尘才知道了自己大舅的名字原来叫叶青枝，又因为叶青枝是大燕士林的大儒，又被儒生们亲切的称呼为青枝先生，故而姬轻尘才没有想到，他经常在君临酒楼里听到士子们议论的青枝先生就是自己的大舅。


第80章 君臣对话

　　回君临的路上姬轻尘自然跟叶青枝和叶清臣同乘一车！

　　不过在马车上三人也没有聊什么，叶清臣只是简单的向叶青枝介绍了一下君临城的情况，像各大世家在朝堂上的权力倾轧和各皇子之间的争斗，而叶青枝只是静静听着，听完叶清臣的介绍之后他什么话都没有说。

　　叶青枝刚到君临城还没有住处，就只能住到叶清臣的府上，不过他首要去觐见燕帝，马车就将他送到了朱雀门。只是在临下车时叶青枝对姬轻尘说道，“这几天，你就好好的在府上待着吧！”

　　还在胡思乱想的姬轻尘一愣，他不知道叶青枝跟自己说这句话，究竟是什么意思，正准备开口询问，就见叶青枝已经下了马车，就只能将疑惑的目光移向叶清臣。

　　“你不觉得自己这段时间太出风头了吗？”叶清臣笑着问道。

　　“确实！”姬轻尘答道。

　　仔细的一想，他还真觉得自己这段时间太过张扬了一点，像琼林苑扬名受封北辽王，像破了公主劫持案而被授予龙骧军副将等，这无一不是让人眼红的职位。所以有了叶清臣的提示，他再一想叶青枝的话，便理解了叶青枝对他说的话里的意思。

　　“想明白了？”叶清臣开口问道。说实话对于姬轻尘这个外甥，作为舅舅的叶清臣的相当满意的，不管学识、胆识和见识以及魄力等。

　　“大舅说的对，确实是需要蛰伏一段时间了！”姬轻尘叹息的说道，“不然，过段时间可能会成为众矢之的啊！”

　　“这还是其次，主要的是你该静下心来想想自己今后的出路。”叶清臣说道。

　　“出路？”姬轻尘有点不明白叶清臣话里的意思。

　　“对！”叶清臣点点头，继续慢条斯理的说道，“以前我们在君临城没有说得上话的人，你自然就要待在君临城中，要在君临百姓和朝堂上建立起自己的威望，要让大家记住你，不至于将你给遗忘了。可现在的情况不同了，首先是以现在君临城的情况看，这里面的水太深，不适合你的发展。其次，兄长已经回到君临，只要有他在君临城，你在朝堂上就有了一个给你说话的人，你又何必待在君临这个泥潭里呢？”

　　见姬轻尘沉默不语，叶清臣继续说道，“这是我跟你大舅这段时间通信之后商量出来的结果，不过这几天你自己也好好考虑一下吧！”

　　……

　　叶青枝刚到踏上君临的地界燕帝就得到了消息，而当叶青枝进了君临城时燕帝便放下了手里的奏章静静的在御书房等他。所以当叶青枝在魏忠贤的引导下来到御书房时，他发现燕帝正在等自己，便立即施礼道。“参见陛下！”

　　“青枝先生不用多礼，快请起！魏忠贤，给青枝先生赐座！”燕帝很客气的说道。

　　作为大燕四大儒师之一的叶青枝，文治武功的燕帝对他是非常的尊重！

　　“多谢陛下！”叶青枝也不矫情，向燕帝谢了一声，就坐在了魏忠贤搬出来的一张凳子上。

　　“这次路上让青枝先生受苦了！”燕帝笑着说道，“只是今年的院试即将就要开始国子监祭酒虞庆则就病倒了，而司业徐客霞已经七十岁了，到了致仕的年龄，没有能力再监管国子监，朕也是没办法啊！还请青枝先生见谅！”

　　“多谢陛下的关心。”叶青枝说道，“科举关系数十万士子的前途，有关系的大燕的江山社稷的稳定，陛下能够这么看重它，确实让青枝高兴。”

　　“恩！青枝先生这么说，朕很高兴！既然这样那就先生就屈居国子监司业一直如何？”燕帝说道。

　　国子监的祭酒的品级同六部尚书一样都是正二品大员，而国子监司业的品级只是正三品。两者之间的差距还是很大的。

　　可是司业虽然只是一个副职，没什么祭酒的位置尊崇，可这也要分在什么情况下。

　　就像现在祭酒虞庆则病倒，司业徐客霞又老了不能处理事务，在这种情况下只要叶青枝入职国子监，做了国子监司业，就等于顶替了祭酒虞庆则行使祭酒权力。

　　就等于是国子监的祭酒！

　　权力很大！

　　而且虽然国子监不能跟政事堂和枢密院相提并论，同样国子监祭酒的权力也比不上六部尚书们。

　　可是在大燕国子监的地位非常的超然。

　　因为大燕的科举制度规定，但凡各州的士子会试考取举人资格后都必须要入国子监学习一年才能有参加礼部举行的院试的资格，所以大燕国子监祭酒就是所有参加科举考试的士子们共同的老师，不管这些士子们名落孙山，还是院试及殿试中考取了进士外放做官，或者是在朝中任职，平时见了国子监的祭酒都要以师礼待之，这一生都要尊国子监祭酒为自己的恩师。

　　再加上这次适逢院试考试，只要叶青枝能够参与主持科考和阅卷工作，以他监管国子监的身份，他就是这届科举进士们的老师。

　　所以虽说燕帝给他的官职只是一个正三品的司业，可燕帝送给叶青枝这份礼物不可谓不大！

　　这使得叶青枝自己也陷入了思量之中。

　　之前他虽然猜到了燕帝可能会让他去国子监做祭酒，还跟叶清臣商议过里面的利弊，可是去国子监任职只是他当初的初衷。

　　不过这个初衷在他见到外甥叶清臣时就有了变化。

　　因为虽说他跟外甥叶清臣没说几句，可作为一代大师，他阅人无数，又精通相术杂学。就在看到外甥姬轻尘的那一刻起，他就被外甥姬轻尘身上的沉稳的气度和若隐若现的王者之态吸引。

　　而通过在马车上的细心观察，让他惊讶的发现自己外甥尽然已经具备了争储的资格，至少在心性和品性方面让他非常满意，这使得他的心里对以前自己以前的被动反击的策略有了新想法。

　　他觉得到国子监任职祭酒，慢慢发展势力，这对现在的外甥来说帮助不大。要是到六部或者都察院做一部堂官，肯定对现在的外甥姬轻尘来说是一大助力。

　　不过这里面有利有弊，到国子监的长远之计，到六部或者都察院是为了当下。

　　这就让叶青枝陷入了两难的境地！

　　要是姬轻尘还没有具备争储的资格，还有很多欠缺的地方，叶青枝绝对会去国子监。可是现在外甥已经具备了争储的资格，到国子监就有点舍近求远了！

　　燕帝似乎也猜到了叶青枝的心思，没有立即逼迫叶青枝表态的意思，而只是静静的坐在玉案前，等待着叶青枝的答复。

　　不过大燕三年一届的科举院士即将要开始，而国子监又必须要联合礼部主持院试考试，现在国子监没人主持事务，所以燕帝也很想叶青枝现在就能够做出决定，免得延误了科考。

　　思量了良久，叶青枝突然问道，“陛下真的想让青枝去国子监？”

　　叶青枝的这句话问的很有技术含量，他话里的含义是向燕帝问，你真的愿意让我到国子监做祭酒。

　　燕帝自然明白叶青枝话里的含义，就笑着说道，“青枝先生是大燕大儒，深受士林学子们的尊崇和爱戴，朕又岂能不成人之美呢？”

　　叶青枝没有说话，而是沉思了良久，心里终于有决定，便向燕帝说道，“多谢陛下的信任！”

　　“魏忠贤，传朕的旨意，封叶青枝文昌伯，授国子监司业一职，即日起代替虞庆则监管国子监。”燕帝立即向魏忠贤下令道。

　　作为马上皇帝，他是一个雷厉风行的帝王，这边叶青枝已答应入职国子监，他就下了圣旨。

　　“臣！多谢陛下！”受封伯爵，又授正三品国子监司业之职，叶青枝就成了燕帝的臣子，便立即起身，以君臣之礼向燕帝谢恩。

　　“青枝先生快请起！”燕帝依旧对叶青枝礼贤下士，没有因为叶青枝入朝为官就将他当做自己的臣子看待，再说两人之间关系非同一般，德妃叶青棠是叶青枝的妹妹，叶青枝是燕帝的大舅哥，而就是因为这个缘故，燕帝才会给叶青枝封伯爵的爵位，同样这也是对德妃在后宫位置的一种肯定。

　　受封国子监司业的叶青枝很快就适应了自己的角色，立即便开始跟燕帝商议这次科举中存在的一些问题和需要改进办法。

　　燕帝被本就对科举很重视，他听到叶青枝的建议时，就开始询问细节问题，叶青枝则是一一回答他，又提出了不少自己的想法，这让燕帝很感兴趣。

　　时间过的很快，眨眼间就到了旁晚时分，而这时两人的讨论也才结束。就不知不觉间将话题就引到了私事方面，自然就说到了德妃叶青枝的身上。

　　自从德妃叶青枝步入君临城的那一刻，叶青枝就再也没有见过自己妹妹一眼。这是叶青枝刻意为之的，因为这里面有一个很大的问题，涉及到了燕帝跟德妃之间的情感问题。

　　而这次他之所以愿意入仕，主要还是因为外甥姬轻尘。

　　不过既然入仕了，又到了君临城，兄妹必然要见面，故而才跟聊到德妃身上。而燕帝看到叶青枝脸上露出的对妹妹的思念之情，又见天色已晚到了晚膳时间，就留下叶青枝到德妃的千秋殿用膳。

　　叶青枝没有拒绝燕帝，便立即答应了他！

　　两人随即离开了御书房向德妃的千秋殿而去！


第81章 只愿得一人心

　　有了大舅叶青枝的提醒，回到王府的姬轻尘就准备过几天宅男的生活。

　　不过他刚到书房，就见张让和郭劝联袂而至，两人一走进书房，不及向姬轻尘施礼就开口说道，“殿下，我们已经抓获了想通过骁骑营跟长枪兵而造谣，想煽动百姓情绪针对殿下的凶手。只是到现在还没有问出他们的主谋是谁，看他们的样子自己似乎也不知情。”

　　说话的人是张让，因为张让和郭劝两人一同处理事情时，郭劝一般都很少说话。特别是在对莫追用完残酷的极刑之后的郭劝就变得更加沉默了，而郭劝也似乎喜欢上邢狱，总喜欢呆在“铁衣”和“内厂”的私狱里面，喜欢研究各类刑罚工具和审问方式。

　　“用刑也不行吗？”姬轻尘平静的问道。自从张让向他介绍了郭劝对莫追用刑的手段之后，他对郭劝审问犯人方面很有信心。

　　“倒是根据审问的结果抓了两个指使他们的人，可是这两人已经被人割了舌头变成了哑巴，不能说话了。”张让悻悻的说道。

　　“这么说敌人是已经发现了我们在调查他？”姬轻尘有点不悦，这说明张让和郭劝的行动不够隐秘，不然又怎么会被人发现呢。似乎察觉到了姬轻尘的不悦神色，张让也没有狡辩，而是跟郭劝两人主动的承认了自己的无能，然后才继续说道，“殿下，这次敌人的行动很慎密，经过我们的查验，这两人的舌头是在一个月之前被割的。”

　　“什么？一个月前就割了舌头？”姬轻尘也是大吃一惊，他没有想到藏在幕后的这个人做事会这么谨慎，尽然在刚布下棋子的时候就毁灭了自己的行踪。现在让一个不识字的哑巴开口说话，这似乎根本就做不到吧！这一刻，他陷入了良久的沉默之中，因为这一刻他发现，这个藏在背后针对他的敌人尽然是这么的强大，甚至已经超出了他之前的估计。

　　“江桂坊的事情有眉目了吗？”姬轻尘问道，因为他突然想到敌人这么强大，难不成跟劫持梦公主的人是一伙的，或者就是同一个人吗？

　　之前他曾针对江桂坊设下了一个局，想抄了江桂坊和长乐帮的全部产业，用得到了两千万两白银做诱饵，想引出这个隐藏的背后的敌人，可是他发现自己低估了对手的隐忍能力，面对数十年的经营所得两千万两的白银，对方尽然忍心让他独吞了。现在通过张让的回禀，他对敌人最近一个月针对自己的这两桩阴谋得出了一个共同的答案，就是对付自己的这两个主谋都很小心，都很谨慎。

　　“没有，莫追死后我们的线索就断了，他说的司徒正堂身边的军师至今都没有找到。”张让低声说道，显然的底气不足。

　　因为张让和郭劝两人知道九殿下对“铁衣”和“内厂”的投入很大，给他们两人的权力很大，同样对他们两人的期望很大，可是现在他们将这仅有的两件事情都办成了这样糟糕局面，两人觉得愧对姬轻尘。

　　“你们下去吧！不过这两件事情慢慢调查，不必要太过心急，关键还是要加强对铁衣和内厂的人员训练。”姬轻尘低声说道。

　　“诺！”张让和郭劝领命，离开了书房。

　　不过当张让跟郭劝刚要踏出书房时姬轻尘又开口说道，“你们在江桂坊私院里抓的江柔，现在还在关在后院？”

　　“是，奴才就将他关在了后院的密室内，派了专人看管。”张让回答道。

　　“张让，你带本王去看看！”姬轻尘说道。

　　张让领命便在前面领路，郭劝跟随在姬轻尘的身边，三人没几步就到了王府的后院。王府后院的警戒非常的严，有明暗两哨外，还有移动哨，这时郭劝跟张让的杰作。因为在王府后院现在设有“铁衣”和“内厂”的私狱，还有王府的府库也在后院。

　　对于自家王府的后院姬轻尘还是第一次来！他本能的认为所谓的后院就是一个囤积杂物地方。可是没想到到了后院他才发现，自己王府的后院跟自己想象的不一样，首先面积足够大，因为除了府库、仓库等房间外，还有两座阁楼，同时还有一个小型的校场，而且还有几块砖瓦垒砌的花园，种有秋菊，开的鲜艳耀眼。

　　不过姬轻尘没心情欣赏这些风景，因为到了后院，张让就将他领到后院两座阁楼之一梅阁，低声的说道，“殿下，江柔姑娘就关在这里。”

　　看了一眼眼前没有一个守卫的阁楼，要不是相信张让和郭劝，就连姬轻尘自己也都怀疑这是囚禁敌人的地方吗？张让似乎察觉出了姬轻尘眼中的不解，便解释说道，“奴才跟郭劝商议之后一致认为，在王府的后院布下重兵守卫会引起别人的怀疑，所以就在阁楼附近设了三层警戒，三层警戒之外又埋伏了十人的弩手，所以即便是阁楼没有守卫，只要他被关到楼中，就别想再踏出阁楼一步。”

　　听到张让的回答，侥是姬轻尘精通兵法，熟悉暗哨部署，他也不得不佩服张让和郭劝的周密部署。

　　“恩！”微微的点头表示对两人的做法很满意之后姬轻尘踏入了阁楼中。而张让和郭劝则识趣了没有跟上，而是替姬轻尘轻轻的关上了阁楼的门。

　　楼内布置还算精致，不显奢华，显得很有雅致。而就在姬轻尘仔细打量楼内布置的时候，江柔出现在了他的面前。

　　上次姬轻尘率领骁骑营查抄江桂坊时就暗自下令让郭劝和张让到江柔住的江桂坊私宅去抓人，江柔就这样再一次落入了姬轻尘的手里。不过被抓之后关在阁楼里，江柔的心情倒是不错，没有出现俘虏应有的凄苦，看到姬轻尘时倒显得有点怨妇模样，不过她还是很有礼貌的微微欠身向姬轻尘施了一礼，不过没有说话。

　　“你为什么一再的挑战本王的底线呢？”姬轻尘出言质问道。

　　他现在确实不清楚江柔到底在想什么，是真的不怕死呢，还是仗着以为自己不会杀她侥幸心理在玩火自焚。

　　“我只是在完成自己的使命而已，有什么不可？”江柔冷冷回道，“再说第一次就放过的时候，我就已经对你你说过，不管你放我多少次，作为你的敌人，我都不会对你手软的。”

　　“上次在江桂坊的私宅，本王好像跟你说过那是最后一次放过你了吧！”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　“怎么？你想杀了我吗？”江柔反问道，目光迎上了姬轻尘冰冷的眸子，气势一点都不输给姬轻尘。

　　“杀你？”姬轻尘冷笑一声，“你不觉得太便宜了吗？”

　　江柔没有说话，只是静静的沉默，似乎在等待着姬轻尘的下文。可是姬轻尘也没有再开口说话，而是径自走到一张椅子上坐下，沉默不语。

　　骤然间阁楼里陷入了短暂的寂静！

　　良久姬轻尘又开口说道，“要是我猜得不错的话，你这次到君临城是为了纾儿？”

　　“对！”江柔承认了姬轻尘的猜测，又停顿了一下，继续说道，“就在你离开上京后，太后给公主选了几门亲，全都是上京城中的世家子弟，可公主死活就不答应，而且还公然在大殿上顶撞太后，这让太后对公主非常的不满，可陛下跟大将军两极力维护公主。”

　　“世家子弟？”姬轻尘冷笑道，“离国有世家吗？”

　　这不是姬轻尘故意讥讽江柔，而是以八百年国祯的大燕而论，建国才三百多年的离国还真没有世家。

　　“不管有没有世家，这都不重要，重要的我知道你跟公主是不会有结果的。”江柔淡淡的说道，不过她在说出这句话的时候脸上露出了一抹残酷的笑容。

　　啪！听到江柔的话愤怒的姬轻尘一拳击碎了身边的桌子。而就在这一瞬间“吱呀——”一声，阁楼的门打开，就见张让跟郭劝两人急匆匆的冲了进来，两人神情紧张的问道，“殿下，你没事吧？”

　　“出去！”姬轻尘冷吼道。

　　“诺！”张让和郭劝见九殿下没事便立即退出了大厅。

　　面对姬轻尘的暴怒，江柔表现的很淡定，不过她静静的注视着姬轻尘，倒是再没有开说话。而被江柔的一番话激怒的姬轻尘，用冰冷的含有杀气的目光注视了江柔良久，他才压下心中的愤怒，收回目光，静静的坐了良久才对江柔问道，“难道，这就是你想看到的结果吗？”

　　“对！”江柔回答的很干脆。

　　“为什么？”姬轻尘极力压住自己的情绪问道。

　　江柔没有回答。

　　“生若能幸福安稳，谁又愿意颠簸流离。这是上次江桂坊你曾对本王说过的话。是你对自己刺杀本王，是你对自己留在君临城的理由。”姬轻尘平静的说道，“可是我现在也同样对你说一句话：愿得一人心，白首不分离。这当初本王对纾儿的承诺，现在它已经深深的刻在了本王的心里了，只要到了夜深人静的时候，或者一个人的时候，这句话就会浮上本王的心头。”

　　说到这里，突然间姬轻尘凛冽的目光就像刀子一样定在了江柔的脸上，语气严厉的说道，“所以你回去之告诉萧太后，本王希望她能够有自知之明，不要逼迫纾儿做什么为难的决定，不然就别怪姬轻尘提兵北上杀入上京城。”

　　以现在大燕四面受敌危险处境，再加上还有离国、北戎和南疆的岭南夷族这三大强敌的虎视眈眈，像姬轻尘说的想要提兵杀入上京城的话简直就像是在痴人说梦。可是看到姬轻尘嗜血的眸子中闪耀着火焰一样的自信以及全身散发出的一股让人战栗的杀气，就是江柔再怎么提醒自己他是在威胁自己，是在威胁自己，是在威胁自己。可她的心里还是很不争气的相信了姬轻尘的话，觉得要是萧太后真的逼急了姬轻尘，可能这位九皇子真敢率领燕国大军北上上京城，便被不由自主的微微点了点头。

　　“那现在你可以走了！”就在江柔被姬轻尘的气势震的难以自己的时候，突然听到了姬轻尘的这句话，立即回过神来时才发现姬轻尘已经离开了阁楼。静静的望着已经为她敞开的阁楼的大门，江柔有点怅然若失，良久，她才收回目光，而这时她发现不知不觉自己眼中尽然彭满了泪水。


第82章 白首不相离

　　离开阁楼出了后院姬轻尘径自来到了王府的后花园。王府的后花园占地很广，既有亭台水榭，又有人工的碧湖春潮，更有鸟语花香的竹林，堪比大燕皇宫的御花园。漫步在后花园的姬轻尘静静的回忆着自己往昔跟纾儿的往事心情难以自己。突然他走到一处石亭旁坐下，便向跟随在身边的张让和郭劝说道，“你们俩都下去吧，对了，张让，派人将本王的焦尾拿来！”

　　“诺！”张让和郭劝领命。

　　片刻，就见张让亲自捧着焦尾琴来到了姬轻尘身前，他身边还跟着两名侍女，两人一人里拿着一个锦缎蒲团和下案几，另一个则是端着盘子，上面有个暖炉，炉子上炖着一壶黄酒，盘子里还是放着两尊酒杯。

　　张让命令侍女将案几和锦缎蒲团放在地上，将焦尾琴放在案几上，另一个侍女将盘子放在案几旁边，没有跟姬轻尘说话，而是带着两名侍女静静的离开了。

　　见张让这么细心，姬轻尘心里佩服不已，不愧是从千秋殿出来的太监，这份心思就不是别人能够比的。然而他便坐在了蒲团上，开始自斟自饮了三杯，指尖划过琴弦，清脆的琴音响彻在花园里。随即他的双手放在琴弦上，十指的拨动，一曲优美的曲子就从琴弦上喷发出来，像风一样传遍了花园的四周。

　　这首曲子的他跟安乐公主纾儿在离国自己的府上抚琴时创作的曲子，当时他抚琴，而安乐公主纾儿就在满院的桃花中翩翩起舞。他还是清晰的记得，当时纾儿的长袖轻轻的划过桃花树，桃花的花瓣就像冬日的大雪一样飘荡在纾儿的周围，将纾儿装扮成了一个下凡的仙女。所以他在创作了这首曲子的时候，就取了一个名字，叫《白首不相离》，名字很俗，可纾儿说她喜欢，因为俗才能体现出真情、真心和真意。而同样就是在那一天，他对纾儿承诺，愿得一人心，白首不相离，这个人就是纾儿。

　　而现在呢？

　　自己依然是一个人，喜欢的人远在千里之外。

　　愿得一人心

　　白首不相离吗？

　　不相离吗？

　　随着琴音往事慢慢的浮上了姬轻尘的心头，他的眼神迷离，而整个人置身在了这回忆的曲子里。

　　久久！

　　久久的！

　　久久的不能自拔！

　　一曲结束！便听到有人声轻声的问道，“殿下，这是什么曲子？”

　　还沉浸在回忆中的姬轻尘的思绪被打断，他猛然抬头本想呵斥这个不识时务者，可是看到是茗烟和梦公主，便收住了话头，不过他没有回答梦公主的问题，而是继续低下头开始弹奏。

　　这次他弹的曲子依然缠缠绵绵，音符中闪动着说不尽的柔情蜜意和点滴的温馨，就像牛郎织女相会时的窃窃私语，又像是梁山伯和祝英台化蝶时的两情相悦。

　　突然出现的茗烟跟梦公主两人在听到这首曲子时，尽然都听的痴了！因为就在曲子结束时，两人依旧还沉浸在乐曲的意境中难以自拔。

　　良久，梦公主才回过神，怔怔的注视着姬轻尘不语，倒是茗烟回过神，便悠悠开口，立即向姬轻尘实力道，“参见殿下！”又见姬轻尘没有说话，脸色似乎不好，就知道是自己两人打扰了他，便立即请罪道，“刚才茗烟跟公主听到琴声就不知不觉的来到了这里，我们鲁莽打扰了殿下，还请殿下赎罪。”

　　“不用多礼！”姬轻尘向茗烟说道，又对梦公主道，“公主，前一首曲子叫《白首不相离》，这首曲子叫《愿得一人心》，这两首曲子都是本王当年在离国为质子时跟纾儿创作的。”

　　“愿得一人心，白首不相离！”梦公主自语道，“是这个意思吗？”

　　“对！”姬轻尘淡淡的答道，他不回避的说道，“想必你已经知道了本王跟纾儿的事情吧？这就是当初本王对纾儿的承诺，得她之心，白首不离。”

　　“只是现在——”说话间姬轻尘叹息了一声，又继续道，“现在她远在离国的上京城，本王却在离他千里之外的君临城。白首不离。你说是不是本王负了她呢？”

　　“殿下！你没有！”梦公主答道，这时她已经失身中恢复了公主之态，语气肯定的说道，“梦儿能从殿下的琴音中听得出殿下对安乐公主的一片深情和无限的思念。”

　　听了梦公主的话，姬轻尘没有接话头，而是自斟自饮了一杯酒，就静静的望着北方的天际沉默不语，茗烟和梦公主乖巧的陪在他身边。

　　“你们在府上还住的习惯吗？”良久，收回思绪的姬轻尘问道。

　　“多谢殿下的关系，还住的习惯。”梦公主回答道，停顿了一下，又继续说道，“梦儿听说殿下今天在校场上击败了西蜀世子许祯，梦儿恭喜殿下了。”

　　“可是长枪兵赢了骁骑营啊！”姬轻尘叹息一声说道，“所以在战场上，一个人的胜败是影响不了大局的，即便是你能够万人军中取了上将首级，只要这是一支铁一样有严明纪律的军队，他们绝对不会因为主将的神死而溃败。因此，要是将今天较量放到战场上，本王跟许祯的沙场征战，恐怕是本王败了。”

　　梦公主没有说话，因为她觉得姬轻尘说的很对。

　　“茗烟，当初赵祥林将你送给本王是出于误会，而到了君临之后因为事情太多，本王才没有顾得上你，现在本王就给你自由，等到公主离开君临城时你就可以自由了。要是想回家，本王就派人送你回家，再给你些银钱，至少能让你平静的过日子，要是喜欢跟公主在一起，就跟公主一同回白岩城的时候，这个你自己选吧！”姬轻尘对茗烟说道。对于茗烟这样一个苦命的歌姬，他真是没有什么想法。

　　“殿下——”茗烟语气哽咽，不知道说什么，半响才低声说道，“殿下，茗烟不想离开，就想待在王府。”

　　茗烟的声音虽然很小，可语气坚定的不容置疑。这让姬轻尘非常的不解。不过他还是相对这个善良的歌姬解释道，“过了今年，本王可能就要离开君临了，要么去辽州，要么去夷州，到时候这座王府空荡荡的，没有生机，你又何必将自己困在这里呢？”

　　“不管殿下去哪里，茗烟都想跟着殿下，茗烟只想给殿下弹琴，不管是寻常柳巷，还是三军阵前。”茗烟语气坚定的说道。

　　没想到一向胆小，又不善于的言谈的茗烟会说出这一番话。一时之间让姬轻尘有点不知道该怎么拒绝茗烟。沉默半响，他只能叹息一声说道，“当初说要送你一把好琴，这几天本王就吩咐张让去给你寻一把。至于这把焦尾琴是母妃送给本王的，本王不能给你。”

　　“多谢殿下！”茗烟有点欣喜的说道。

　　有了这段插曲，三人之间的气氛活跃了很多。

　　不过姬轻尘刚跟茗烟跟梦公主聊了几句，姬见张让匆匆而来，“殿下，叶少卿府上派人送了一封信。”

　　一听到是自己舅舅叶清臣派人送来的信，再想到今天大舅叶青枝刚回君临，可能面圣有了结果吧！所以姬轻尘立即起身，向梦公主和茗烟告辞，就跟张让来到了书房。

　　他走进书房，就看到今天汴桥渡口跟随在叶青枝身边的三名士子中的一个人正在喝茶，这人年纪约在二十七八之间，身材中等，面容消瘦，不过很精神，见到姬轻尘就立即起身，“唐逸夫见过殿下！”

　　“唐先生不用多礼！请坐！”因为有了舅舅叶清臣的提醒，姬轻尘对年轻士子唐逸夫很客气。

　　唐逸夫也不矫情，就从袖子里取出一封信交给张让，径自坐到了椅子上。而张让又将信递给已经做到了书案前的姬轻尘，姬轻尘接过张让双手捧给他的信，发现是自己舅舅叶清臣的字迹，又看了唐逸夫一眼，发现唐逸夫没有准备离开的意思，他就知道心里肯定对唐逸夫有所交代，就当面拆开了信。

　　等待仔细的阅读完上面的信息，便立即起身，大步走到唐逸夫身前，躬身施礼，“刚才是轻尘不知详情，真是怠慢了唐先生，还请唐先生赎罪。”

　　唐逸夫也没有想到堂堂大燕九皇子，王朝仅封四位的亲王北辽王会这样礼贤下士，立即起身上前一步扶起姬轻尘，“殿下不可，唐逸夫岂能受殿下大礼啊！”

　　“今后轻尘还要受唐先生指点，这份礼唐先生受得！”姬轻尘说道。

　　“殿下——”唐逸夫也被姬轻尘的话感动了，便受了姬轻尘一礼，这才在姬轻尘的邀请下又重新坐到了椅子上，然后姬轻尘就将信交给唐逸夫，问道，“这个，唐先生怎么看？”

　　“恩——老师入职国子监，这个消息逸夫已经知道了。逸夫觉得老师娶国子监要比到六部或者都察院要强。因为国子监地位尊崇，又是参加科考的士子们的恩师，将来只会对殿下只有好处而没有坏处。”唐逸夫沉吟了一下便分析道，“只是，让殿下过几天上书请镇边，逸夫觉得有点匆忙了。因为不管是辽州还是夷州，这两个地方面对的都是大燕的强敌北戎和夷族，而军中的权力倾轧又非常的厉害，要是殿下贸然前往，身边有没有一支得力的人马做依靠的话，恐怕难以镇得住这两支边军，很难控制住他们。要是殿下不能控制镇边大军的军权，又何必要去镇边呢？”


第83章 钱庄

　　唐逸夫的话看似很肤浅，可仔细一想姬轻尘就理解了他说的有道理，因为他到边镇戍守，目的就是想掌控一支边军的军权，要是这次到了边镇而得不到军权，又何必冒这么大的危险呢？

　　只是现在对于大燕的军权而言，姬轻尘在这方面非常的薄弱，因为他虽然是骠骑将军龙骧军副将，可对于龙骧军的控制几乎是零，因为谁都不敢保证在白晋还是龙骧军主将的时候有人能够从他的手里得到龙骧军的掌控权。

　　其次宁州的苍狼骑就不用说，有大燕神枪柳东楼，这支精锐骑兵现在都快柳家的私军了。

　　至于驻扎在夷州的锐步营是清一色的步卒，确实是一支精锐，是能跟夷族背嵬兵抗衡的精锐存在。可是锐步营只有三万多人，而且又被主将江仁贵牢牢地掌握在自己的手里，想要得到这支悍勇的步卒，难道也非常大。

　　剩下的就只有驻防雁门关的北辽军了！

　　只是现在的北辽军内部权力倾轧非常的厉害，像北辽行营中六万黑鹰骑的主将是大燕神弓项子羽，他是已故的太子姬承乾的部下，而北辽军精锐中精锐，当年姬承乾组建的马槊骑兵铁戈卫的主将是蒙离，是姬承乾侍卫出身，四万步卒的主将则是方万奇，可方万奇又是北辽行营总管韦权兴的心腹爱将，而北辽行营的副总管徐子章又是丞相裴文矩的学生，徐子章的弟弟徐达春又是北辽军中的猛将。

　　所以现在的北辽行营非常的乱，想要在北辽行营里取得一席之地的话，恐怕不比上面说的在龙翔、苍狼和锐步三军中简单。

　　这就让姬轻尘有点犹豫。

　　因为他确实想过要北上辽州，要发展自己的实力，壮大自己。可他不是一个盲目的人，不想冒失的北上辽州，又再灰溜溜的回君临。

　　唐逸夫见姬轻尘沉思不语，就静静的等着。

　　半响，思量了许久的姬轻尘问道，“大舅的意思呢？”

　　“老师的意思是只要殿下不待在君临城，想去是没地方都行。”唐逸夫回答道。

　　“唐先生的建议呢？”姬轻尘问道，因为他知道既然自己的叶青枝将唐逸夫推荐给他，他就觉得这个唐逸夫绝对不简单，肯定有过人的才能。

　　“殿下，逸夫谋虑不足，只善于权术之道，所以在这方面不能给殿下什么中肯的建议。”唐逸夫说道，有停顿了一下，继续道，“不过倒是懂一点钱财方面的经营手段，要是殿下缺钱用，逸夫可以为殿下想办法解决一下。”

　　听唐逸夫这么一解释，姬轻尘就了解了眼前这个的特点，就是不善于战略布局，只精通善于权术变通之道，还有就是阳谋不行，可阴谋绝对没问题，再听唐逸夫后面的话，似乎还懂得怎么赚钱。所以姬轻尘就开口问道，“唐先生的钱财方面的经营手段是什么？”

　　唐逸夫听到姬轻尘这么问，深为满意，便微微一笑，“殿下可否想过商州卫氏远离庙堂数百年，可为什么他们依然还能够位列大燕七大世家而影响到大燕朝堂局势呢？”

　　“因为他们有钱。”姬轻尘肯定的回答道。

　　“具体方面呢？”唐逸夫继续问道。

　　“这个——”姬轻尘思量了一下，轻微的摇摇头说道，“本王也想不清楚。”

　　“对，就像殿下刚才说的他们是有钱，可真正的原因是他们收了百姓的钱，再将这些钱借给了百姓，这就等于将自己跟大燕数千万百姓紧密的联系到了一起，商州卫氏很聪明，殿下想想要是商州卫氏倒霉了，百姓们自己的钱财就会出现危机，他们会答应让商州卫氏出现这样的情况吗？”

　　“你说的钱庄？”唐逸夫简单的一解释，姬轻尘一下子想到了涉及到借贷银钱的钱庄，他再仔细一思量唐逸夫说的话，就觉得还真是这么个道理，因为他发现商州卫氏已经在大燕没一个州县都开设了钱庄，而且经过了数百年的经营，商州卫氏开设的钱庄信誉好，深得大燕百姓的倾心，似乎现在的大燕百姓都喜欢将闲钱存放在商州卫氏建立的钱庄。再一想要是有一天朝廷真的想动了商州卫氏，恐怕也要掂量一下一旦钱庄出了问题，涉及到大燕百姓们存在钱庄里的钱财，恐怕也得大伤脑筋吧！

　　“对！就是因为钱庄的存在，才使商州卫氏能够屹立于大燕数百年而不倒，还能够跟其余六大世家分庭抗礼。”唐逸夫肯定的说道。

　　见姬轻尘沉默不语。

　　唐逸夫说道，“这是逸夫跟随老师学习之前就一直在研究的东西，只是之前是自己一个人在研究，想通了商州卫氏的经营之道，可就是想不出该怎么为大燕解决这个隐患问题，自从跟随老师身边学习之后，这十年的时间得到老师的指点，逸夫才彻底的想到了解决的办法。”

　　“噢——？”姬轻尘大吃一惊，他有点不可思议的盯着唐逸夫，想看看眼前这个不到三十岁年纪的士子是不是在说真话。

　　因为通过刚才唐逸夫的解释，他就已经清楚的意识到了隐藏在大燕繁华背后的巨大危机，就是商州卫氏已经在不知不觉中建立了一个足够庞大而且非常强大的利益集团，要是现在的大燕还不警惕，不注意这方面问题的话，恐怕只要再过数十年或者上百年，没准大燕的江山就要易主了。

　　“老师对逸夫有救命之恩，又是殿下的亲舅舅，逸夫也就不想再隐瞒殿下什么了，就实话告诉殿下吧。其实逸夫之前有一个哥哥叫唐逸荣，要比逸夫要大十岁，当年正是他发现了商州卫氏的钱庄经营之道，只是——”唐逸夫说到这里，脸色有点黯然，停顿了一下，继续说道，“只是十年前，当大哥想明白了商州卫氏的经营之道来到了君临找到了刚才从北辽返回君临的太子，将这个问题告诉了太子，没想到——”

　　唐逸夫说到这里，语气哽咽，只能停顿了一下，清理了一下自己的情绪，才继续说道，“没想到就在那一年，大哥见完太子之后不久，就不明不白的病逝在了君临城，而大哥死后逸夫也受到了不明刺客的多次刺杀和追杀，老师就是在那个时候救下了逸夫的性命的。”

　　听完唐逸夫的叙说，姬轻尘的脸色早已变得煞白。因为他听懂了唐逸夫话中的意思，唐逸夫的大哥肯定是被卫氏迫害而死的，同时他便想到了一个更可怕的问题，那就是既然唐逸夫的大哥将这个秘密告诉了当是回君临城的太子姬承乾，而太子姬承乾在回到北辽之后就战死在雁门关前，难道也跟商州卫氏有关吗？侥是姬轻尘再怎么镇定，一想到这里，他的身体也不由的打了一个寒战，额头上不知不觉间渗出了密集的汗珠。

　　“张让——”姬轻尘突然吼道。

　　“奴才在！”张让立马出现在书房里。

　　“严禁王府，将今晚本王跟唐先生谈话时出现在书房一百米范围之内的人全部杀了。”姬轻尘下令道。唐逸夫说出的这个秘密可谓石破天惊，要是真传出去的话，就会一石激起千层浪，没准可能还会影响到大燕稳定，为此他不能不下狠手了。

　　“诺！”张让答道，不暇思索的离开了书房。

　　“那么先生的解决之道呢？”姬轻尘谨慎的问道。现在对于眼前这个年轻的士子，他除了佩服，就只有佩服，剩下的还是佩服。

　　“以牙还牙，以血还血。”唐逸夫冷冷的说出了这八个字，可见对于商州卫氏他也是恨之入骨。

　　“唐先生可否说的明白了一点呢？”姬轻尘皱眉道，关系到大燕的江山社稷，他可不敢儿戏。

　　“就是我们也组建钱庄，用我们自己的钱庄牵制商州卫氏的钱庄，再慢慢的将商州卫氏的实力连根拔除。”唐逸夫冷静的分析道，“不过这里面除了需要大量的钱财之外，还需要满足两个问题才行。”

　　“第一，我们的钱庄必须要有陛下的支持，或者说要有大燕国库在钱财和政令方能的支持。其次，就是在我们的钱庄还没有壮大之前，绝对不能让商州卫氏知道这里面涉及到了陛下和朝廷，不能让他们新生警惕。”唐逸夫谨慎的说道。

　　“这个——”姬轻尘有点皱眉，不解的问道，“要是本王设立钱庄，能到商州卫氏就不怀疑吗？”

　　“要是别人设立钱庄的话商州卫氏肯定会有所怀疑的，会认为这可能是陛下私底下授意的，是为了针对他们。可是殿下就不同，只要殿下想要设立钱庄，商州卫氏就不会怀疑的殿下对他们不利，肯定认为殿下是另有所图。”唐逸夫平静的说道。

　　经过唐逸夫的提醒姬轻尘再仔细一想还真觉得有道理。

　　因为他觉得只要自己设立了钱庄，以大燕现在诸位皇子为了储位而争斗的厉害局面，商州卫氏只会认为他设立钱庄的目的是为了钱，是为了能够有足够的金钱钱争夺储君之位。同时他们自然而然的不会想到这里面有燕帝或者朝廷的参与，因为谁会想到燕帝支持自己的儿子设立钱庄赚钱，再去对付自己的另一个儿子呢？

　　想通了这一点，不管是唐逸夫说的对不对，还是能不能真的就能解决这个潜在的危机，沉思了片刻的姬轻尘都想试一试，因为即便是失败了他也觉得没什么，至少不是还能为自己挣一笔钱财嘛？便向唐逸夫说道，“你说的第二个问题不难解决，本王明天就去见父皇，想必父皇不会拒绝的。只是关于钱财这方面——商州卫氏经营钱庄数百年，他们积累的财富就是大燕国库也能以匹敌，这方面就是得到父皇的支持，本王也力所不能及啊！”

　　“刚开始不需要太多钱财，关键是建立信誉，让大燕百姓相信我们的钱庄不比商州卫氏的钱庄逊色。其次才会需要是大量的资金作为储备，以备经受商州卫氏的打击出现挤兑风波。”唐逸夫说道，“所以，殿下不用为钱的问题发愁，前期大概只需要白银五千万两即可。”

　　“白银五千万两？”侥是姬轻尘有心里准备，可也不由的倒吸了一口凉气，不是说唐逸夫要这五千万两白银，而是说前期需要这么多，那不就是说后期还需要更多很多吗？现在他的手里只有二千万里白银，这还是他通过抄家灭族所得，要是开设了钱庄，今后还需要这么多钱财，难道还要自己再抄一次或者家吗？

　　“恩！”唐逸夫点了点头，因为白银五千万两确实不是一笔小数目，这可是大燕一年的田赋税的收入，是大燕一年赋税的六分之一还要多一点。

　　“唐先生，今后你就住在本王的府上，钱庄这件事情等明天本王进宫面见父皇之后再给你答复吧！”姬轻尘没有立即答应唐逸夫的要求，不过也没有拒绝。

　　唐逸夫也知道钱庄这件事情关系甚大，即便是里面有叶青枝支持，想让姬轻尘一口就答应根本是不可能，就微微点头道，“多谢殿下，那逸夫就打扰了！”

　　“张让！派人安排唐先生去休息！”姬轻尘向张让说道。

　　“是。”张让领命，便领着向姬轻尘告辞的唐逸夫离开了书房。

　　待两人离开书房，书房里就只剩下了姬轻尘一个人。

　　这时烛光摇曳，书房里显得很安静，静静的回忆着跟唐逸夫的刚才的谈话内容，想到十年前战死在雁门关的太子姬承乾以及覆灭数万大燕精锐，姬轻尘的思绪就难以自已，然后他的眼中闪过了一抹杀机，似乎下定了决心。


第84章 南下的强敌

　　第二天，中午时分，姬轻尘便进宫面见燕帝。他之所以要选这个时间段，是因为上午有早朝，下午还要政务要处理，而中午时分最适合两人交谈。因为燕帝一生戎马倥偬，没有午睡的习惯。

　　到了甘露殿通过魏忠贤的同传，姬轻尘大步走进了御书房。

　　御书房内暖和舒适，燕帝正在窗边的床榻上看书，而榻上的案几上放着香炉，燃的是檀香，袅袅青烟，清淡的香味，倒是看书的好场所。

　　“参见父皇！”姬轻尘立即给燕帝施礼。

　　“朕听魏忠贤说，昨天骁骑营跟许祯长枪兵较量了一场？”燕帝放下手里的书问道，似乎有想跟姬轻尘聊聊的想法。

　　“是，不过骁骑营输了！”姬轻尘如实回答道。

　　“骁骑营新建，还需要训练，才能凝聚战斗力，倒是输给了长枪兵也没关系，只要你赢了许祯就行，总算是保住了大燕的颜面。”燕帝淡淡的说道。

　　可这话停在姬轻尘的耳中，就足以显示出了燕帝对西蜀的不屑。

　　同样这句话也让姬轻尘虚惊了一下，因为通过燕帝这一句话，他就清楚了昨天要是骁骑营输了，没有自己战胜许祯的这一戏剧性的结果，恐怕燕帝也不会接受骁骑营败给长枪兵的结果，可能还会会惩罚自己。

　　“儿臣愧对父皇！”姬轻尘低声道。

　　“你起来说话吧！”燕帝语气和蔼了很多，他让魏忠贤给姬轻尘赐坐，便开口问道，“不知今天你进宫找朕，又有什么事情啊？”

　　燕帝非常了解姬轻尘，他知道只要没有什么事情的话，自己的这个儿子是很少进宫的。

　　姬轻尘不知道该怎么跟燕帝说这件事情，犹豫了一下，便还是很有针对性的将昨晚跟唐逸夫谈话的内容经过自己的加工，再跟燕帝叙说了一次。他说的主要是商州卫氏在钱庄方面的一家独大，倒是隐瞒了唐逸夫和他大哥唐逸荣两人的事情，同样没有点出卫氏钱庄一家独大对大燕的威胁，因为他清楚以燕帝的博学睿智，不难看不出这一点。

　　果然，就在他叙述完之后，没发现燕帝的脸色有什么变化，帝王城府岂能容易让人窥破，只是陷入了良久的沉思，显然姬轻尘的这一番对他的冲击不可谓不小。

　　时间一分一秒的在过去！

　　可是见燕帝沉默不语，忐忑不安的坐在凳子上姬轻尘，只能静静的等待燕帝的下文。

　　良久，燕帝才收回思绪，问道，“说吧，你想做什么？”

　　燕帝说的很干脆，似乎一早就猜到了姬轻尘有针对性的计划。

　　“其实——”燕帝这么干脆倒是让姬轻尘有点犹豫，毕竟这是真正的以权谋私，是用卫氏钱庄对大燕的危害一说来达到自己赚钱的目的，是往自己腰包里捞钱啊！不过看到燕帝正在用凛冽的目光注视着自己，姬轻尘也就壮了一壮胆子，说道，“儿臣也想开设一家钱庄，需要父皇的全力支持，以抗衡卫氏钱庄。”说到这里，姬轻尘看了一眼燕帝，见燕帝没有说话，还在等他的下文，他就继续说道，“只是需要解决两个问题：第一，就是需要一笔钱。第二，今后还要得到朝廷政令的支持。”

　　关于唐逸夫的第一点需要钱，姬轻尘是非常理解，因为开设钱庄就需要大笔的银钱做储备，可是关于第二点要得到朝廷政令的支持，这就让他有点不解，不过这既然是唐逸夫的要求，他已经答应了对方，现在就是不明白也要向燕帝提出来。

　　见燕帝依旧沉默不语，他立即将昨晚想到的计划向燕帝说道“儿臣是向跟父皇的私库借点钱，不过儿臣也会给私库钱庄百分之四十的份子。”

　　姬轻尘说的私库就是姬氏皇族的私库。当初姬氏在建立大燕王朝之前就是一个诸侯国，有自己的诸侯国库的，可是等姬氏建立了大燕王朝，为了自己的子孙后代着相，大燕太祖没有将诸侯国时的国库合并到大燕的国库中，而是以姬氏私库的形式保留了下来，所以八百年多年以来大燕姬氏皇族的私库不断发展壮大，就成了现在大燕皇族藏私房钱的地方。而且因为数十代国君只要国库充盈，就私自将国库中的钱财移到了私库中，使得姬氏皇族私库中的钱财难以估量。

　　“至于想要的得到大燕在政令方面的支持——这点只不过是一个前提而已，因为儿臣自己现在也没有想要具体要得到什么样政令的支持。”姬轻尘继续说道。

　　“朕要是满足你这两点要求的话，你的钱庄想要发展壮大能够达到对抗商州卫氏钱庄的地步，需要多少时间？”燕帝终于开口问道。

　　“大概——最少需要是十年时间。”姬轻尘说道。

　　其实十年是姬轻尘的底线，因为他清楚以燕帝现在的身体状况，争储斗争估计只能持续十年时间，要是十年时间自己的钱庄还不能发展到足以对抗卫氏钱庄的地步，那又能指望钱庄对自己的争储大业给予什么样的帮助呢？

　　“恩！”燕帝满意的点点头，说道，“这点还算你有自知之明，不像别人那么狂妄自大。这样吧，朕就从私库中借你白银五千万两，也不要你钱庄的份子，只要六年之后你再将钱还给私库就行。”

　　燕帝这么做确实比较公道。

　　因为即便他是大燕的皇帝，还是姬氏皇族的族长，可姬氏私库是姬氏皇族众人的，不是他一个个人的，他就是全力再大也不可能将家族的钱财送给姬轻尘，只能用借的方式给姬轻尘。

　　“至于第二点——”不给姬轻尘说话的机会，燕帝继续说道，“朕也可以答应你，到时候你的钱庄需要朝廷政令方面的支持，只要不伤及伤害百姓和大燕的利益，朕会全力支持你。”

　　“不过——”就在姬轻尘激动的要向燕帝感谢的时候，燕帝继续说道，“你要知道商州卫氏经营钱庄数百年，根深蒂固，不是你用几千万，甚至是几万万白银组建一个新的钱庄就能打败的，还有你的钱庄朕只会支持六年的时间，等六年之后还清了私库里的五千万两白银，朕就不会再支持你，就要看你自己的了。”

　　“多谢父皇！”即便燕帝对他的第二点要求打了折扣，可姬轻尘还是激动不已，立即向燕帝谢道。

　　“要是没有什么事情的话，你就下去吧，钱财的事情朕会派魏忠贤跟联系。”燕帝说完，就继续拿起了案几上的书，开始认真的看。

　　“儿臣告退！”姬轻尘躬身道，恭敬的退出而来书房。

　　离开了甘露宫姬轻尘又到了德妃的千秋殿跟德妃请安，跟德妃聊了片刻，他就告辞离开，回到王府后就立即将唐逸夫召到书房，告知了唐逸夫他的决定。

　　“唐先生，本王决定开设钱庄，不过对于这方面的事情本王是一窍不通，今后可能就要仰仗唐先生你了。”姬轻尘说道。

　　“殿下——”唐逸夫没想到姬轻尘这么快就做出了决定，他也非常的高兴，激动之余，他有点语气哽咽，“请殿下放心，逸夫绝对不会让殿下失望的——逸夫保证，只需要五年的时间，逸夫的钱庄就能打败卫氏钱庄，再让殿下入住东宫。”

　　可能是唐逸夫的心情太过激动了，他尽然说出了让姬轻尘入住东宫这样的大话。不过这话刚一说出口，唐逸夫就立即醒悟，有点不知所措的望着姬轻尘，显得非常的尴尬。而姬轻尘倒是没觉得有什么，只是淡淡一笑，就将话题引到了钱庄的问题上，“不过，本王只能够唐先生筹集七千万里白银，要是再多的话恐怕就力不能及了！”

　　“殿下，七千万两白银，足矣！”唐逸夫高兴的说道。

　　他之前跟姬轻尘说前期需要五千万两白银，是一种笼统的说法，实际上以他个人的计算，前期大概需要三千万两左右的白银，等钱庄组建完毕之后再慢慢追加也不迟，当然这只是他计划中的一小部分，在他钱庄的庞大计划中，当钱庄发展到第五年的时候，他需要的白银数量可能要达到一万万两左右，可是这个计划要在五年后才能实行，现在还必须要考虑，他也就没有向姬轻尘提。

　　听到唐逸夫说钱够了的姬轻尘心里也轻松了不少，他微微点头，便向唐逸夫说道，“钱庄方面本王不会插手全凭先生一人决断，不过唐先生所需银钱要通过王府才能支出，唐先生还需要跟张让协商，本王会跟张让说明，让他全力协助你，这点还请唐先生能够谅解。”

　　其实姬轻尘是一个用人不疑，疑人不用的人，可是燕帝借给他白银，是要从皇族的私库中给他拨钱的，这需要他跟魏忠贤联系，这才有了让张让参与的想法。因为有了张让跟魏忠贤的关系，这方面会更加顺利一点，再者让越少的人知道自己想皇族私库借钱越好，他也要考虑到保密工作。

　　将钱庄的事务全权交给自己管理，就等于将七千万里白银交给了唐逸夫，就姬轻尘的这份魄力和信任足以让唐逸夫感动了，他还有什么不满足的呢？便立即说道，“殿下对逸夫信任逸夫心里清楚，殿下不用多说，逸夫也知道自己该怎么做。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　于是两人就钱庄方面的问题又商量了很久，经唐逸夫提议，为了区别于卫氏钱庄，新组建的钱庄不该再用“XX钱庄”之类的名称，要有一个新奇而又符合钱庄本身特色的称呼才行。所以，唐逸夫的建议的用“银行”这个称呼代替“钱庄”的旧称，得到了姬轻尘的首肯然后两人再经过仔细的推敲和甄选，就确定了钱庄的名字叫汇通银行。

　　就这样姬轻尘针对七大世家商州卫氏的第一步便轻轻的迈了出去！

　　将银行的事情交给唐逸夫之后姬轻尘又清闲了下来，他本想到舅舅叶清臣的府上去拜访自己的大舅叶青枝，可是想到叶青枝告诫他的话，他又忍住了这份冲动，耐心的待在府中，不是跟梦公主和茗烟聊天，就是一个人弹琴练字，日子过的好不惬意。

　　然而，就在他刚过了这样几天休闲写意的生活没多久，就从辽州传来了六百里加急，说北戎两个月连降大雪，冻死牛羊无数，北戎迫于生存压力，已经举兵南下，准备攻打雁门关，再直逼云州，想要洗劫大燕北方诸州。

　　消息传到君临，大燕朝堂一片哗然！

　　大燕枢密院请战，战争一触即发！


第85章 千年的债

　　北戎南下雁门，那就只能放手一战！

　　因为这是一个凶残到野蛮的民族，跟这些的民族讲和，只会让对方更加的得寸进尺。但是跟北戎一战也要讲究策略，以丞相裴文矩为首的文臣认为，眼下战争不移扩大，只要能守住雁门关不让北戎南下就行，以枢密院为首的军方将领则认为，北戎三番五次的南下寻衅，这次必须要给北戎一个教训，大燕应该调集夷州和宁州两方的大军，一战灭了北戎大军，杀出雁门内外，彻底解决了这个心腹之患。

　　双方对战争的态度是一致的，就是必须要战斗，只是对于规模的大小而争执不休。

　　然而让大燕群臣没有想到的是，北戎南下的消息给了还在君临的三国使团一份大礼，因为之前通过君临城外姬轻尘跟岭南和东荒以及北戎三国游骑的一战，有了借口的大燕一口气用强硬的态度拒绝了西蜀和东荒提出的各种要求，又通过强大的武力迫使岭南夷族放弃了迎娶大燕公主的念想，可是现在北戎南下又给了他们机会，三国得到这个消息之后立即商议了一番，就故技重施的向大燕提出和亲和一些有利于他们的政策优惠。

　　当三国使者重新提出他们的要求时大燕朝堂上的群臣们才想到，自己身边还有三匹饿狼在环视。

　　只是当务之急是应对北戎二十万大军，所以燕帝下旨让鸿胪寺和礼部继续跟三国使团商议，争取拖延时间，看看大燕跟北戎的战况再确定是否答应他们的要求也不迟。燕帝的想法不错，毕竟他觉得以雁门关之险，再加上镇守在雁门关的数万大军，就算北戎二十万铁骑南下，不说主动出击，要说死守雁门关，他相信大燕还能够做到的。

　　然而，让他没有想到的是，情况会变得比他想象的要严重。

　　不知道是北辽行营总管统兵无能，还是大燕北辽行营的守军战斗力低下，将近十万大燕北辽行营的雁门关守军在北戎两万骑兵连番攻击下，尽然没有守住了雁门关，致使北戎骑兵破关而出，一路南下势如破竹尽一口气杀到云州和商州的交界处曹州，才被大燕大军阻止停止了进攻。

　　当这条消息传到君临城时，大燕百姓一片哗然！大燕群臣瞠目结舌，不敢相信，以为自己听错了。因为他们怎么也不敢相信被誉为大燕四大精锐之一的黑鹰骑会败北，凭借雁门天险，十万大军没有守住两万北戎骑兵的攻击。而且这两万北戎骑兵还是下马步战功成，不是他们擅长的马上厮杀。

　　这个消息让燕帝非常的震怒，几乎要立即下令羽林骑北上将北辽行营总管韦权兴和徐子章、项子羽押回君临军法处置，亏得丞相裴文矩和枢密使白晋、副枢密使李牧之出言相劝，说阵前不易换帅，特别是现在这种情况下，北辽行营一旦换帅，又没适合的主帅统领这支已经士气低落的残兵败将，有可能会让北戎骑兵突破曹州防线，这才使得燕帝收回了旨意。

　　可是还没有等燕帝和裴文矩、白晋、李牧之等人商议出具体的对策，比如出兵人数，将领和粮草辎重等问题，三国使团不知道怎么得到了这个消息，他们觉得威胁大燕的时机已经成熟了，就强烈要求跟他们协商的鸿胪寺少卿叶清臣和礼部尚书陈衍，要是不答应他们的要求，他们也不能保证自己国内的百姓的情绪。

　　危机时刻被人胁迫，这种滋味确实不好受。

　　可是，这种情况下又不能不承受。大燕君臣在无奈之下只能被迫接受三国使团的要求，分别将三位公主嫁给三国皇子，而且还答应了不少三国提出的供给他们食盐、铁器、茶叶等商品，可谓是嫁妆非常的丰厚。与此同时，岭南夷族的南陵王白智权还提出要在大燕诸皇子中为梦公主挑选夫婿的要求。这个要求就有点屈辱了，可是之前下嫁公主这样的屈辱的要求已经答应了，现在再答应一次又有什么不可以的呢？所谓债多不愁。所以白智权的提议也没有遭到燕帝的反对。

　　最终经过白智权的多番思量选中了九皇子姬轻尘做梦公主白梦儿的夫婿。

　　当还在王府中练字的姬轻尘听到这个消息时，气得一把捏碎了手中的狼毫笔，一把掌破碎了紫檀木书案。

　　不过仔细一想，他就肯定了这是岭南白智权和白尚武父子对他实行的报复行为。

　　因为根据大燕祖制，帝位继承人不得娶外族女子为妻，这是为了杜绝皇子们在争权夺位时迎娶蛮族公主而借助外力目的。也就是说，只要姬轻尘答应了迎娶白梦儿为妻，他就将跟皇位无缘。然而姬轻尘气的不是这个，而是因为他有喜欢的人了，这个人就是纾儿，他绝对不能在纾儿还在离国上京城忍受萧太后欺压的时候迎娶了夷族公主。

　　“父皇答应了这个吗？”发泄完心中的愤怒，冷静下来的姬轻尘向一旁通风报信的张让问道。

　　这个消息是魏忠贤通过张让传达给姬轻尘的，除了白智权和白尚武父子外、燕帝和几位重臣之外，其他人都不知道。

　　张让没有说话，而是微微点了点头。

　　“父皇这是——”姬轻尘一阵气结，脸色变得煞白，因为他清楚只要燕帝答应了，那么这件事情就已经板上钉钉了，他反悔也不行，除非犯下忤逆大罪，叛出大燕，不然只能被动接受，可是他不想、不愿、不肯。所以强力压住自己心头因为气闷而涌上的热血，他低声说道，“张让备车，本王要进攻面圣。”

　　“殿下——”张让喊道，可依然没有动，只是静静的站在书房里。

　　“还愣着干什么——快去！”姬轻尘怒吼道。

　　“殿下，干爹让奴才将这个消息告知殿下，就是希望殿下有个心理准备，不要做出什么出格的举动，现在是大燕的非常时期，不管陛下做什么都将会以大燕的社稷为重，还要殿下慎重啊！”张让哭腔道。

　　张让跟随在姬轻尘身边的时间不长，可他了解姬轻尘的性格，知道只要姬轻尘这次面圣，肯定不会有什么好结果。

　　见张让站着不动，姬轻尘继续大声喊道，“郭劝，备车！”

　　“还请殿下慎重！”突然，不知道从什么地方冒出的郭劝也说道，跟张让一样站着不动。

　　“你们——”姬轻尘越发的恼怒，他愤怒的一脚踢翻张让，又一把掀翻了门口的郭劝，大步走出书房，直奔外面的校场马厩，可是他刚踏出书房的小院，迎面就见叶清臣匆匆而来，叶清臣一见姬轻尘就拦住了他，喊道，“轻尘，这次事关重大，你要保持冷静，且不可心浮气躁，耽误了大事啊！”

　　“舅舅你——连你也要阻止本王吗？”姬轻尘怔怔的望着叶清臣暗暗自语道，因为他想不通，他想不通为什么大家会阻止他，不让他面圣跟自己的父皇说清楚，他不愿意娶夷族公主。

　　“轻尘，舅舅知道你不喜欢夷族公主，可这又能怎么样，这是南陵王的要求，你该知道只要我们不答应他，岭南夷族有可能就会借此机会提兵北上攻入夷州，现在北戎已经杀入了关内，快要杀到兴州了，而在我们的西北方向还有强敌离国虎视眈眈，要是再惹恼了岭南夷族，大燕将会三面受敌，这会危机的大燕的江山社稷啊！”叶清臣苦口婆心的劝解道。

　　他知道自己的这个外甥做事有点狠辣无情，可还是懂得分寸和道理的。

　　果然在听到叶清臣的解说，姬轻尘踏出的步子收了回来，他不知道该怎么回答叶清臣，只能怔怔叶清臣。而就在这时，突然听到府门外一阵喧哗，就见魏忠贤匆匆走进王府，大声宣道，“陛下宣北辽王进宫面圣！！”

　　有了燕帝的旨意，叶清臣也不好再阻拦姬轻尘，姬轻尘收回目光，跟魏忠贤匆匆离开了王府。

　　这一路上姬轻尘和魏忠贤两人都没说话，而进了皇城，就在去甘露宫御书房的路上，魏忠贤突然开口说道，“殿下，陛下对你很看重啊！”

　　冷不防听到魏忠贤说出这么一句话，跟在魏忠贤身边的姬轻尘有点吃不准这个老太监话里到底是什么意思，只能沉默着静等魏忠贤的下文。

　　“这几年陛下过的太累啊！因为离国、北戎、岭南夷族无不是武力强大野心勃勃之国家，他们环视大燕四周，陛下能有安稳觉可以睡吗？”魏忠贤叹息一声说道，“老奴说这些没有别的意思，只是希望殿下不要辜负了陛下的期望！”

　　一向沉默不语，又以阴柔冷酷出现在众人面前的魏忠贤说出这一番话，还是让姬轻尘有点动容。因为魏忠贤话里的意思再明显不过了，就是燕帝器重他，器重不就意味着欣赏和喜欢，不就意味着储位和帝位吗？

　　静静的注视着前行的魏忠贤的背影，这一刻的姬轻尘心中纷乱不堪！因为他不知道待会面圣，该怎么跟燕帝开口说他不想迎娶梦公主。可是在他的心里，他绝对不愿意娶夷族公主。

　　就这样怀着复杂的心情走进了御书房，姬轻尘发现燕帝正坐在玉案前奋笔疾书，似乎正在写着什么。他看了一眼姬轻尘，还没有等姬轻尘请安，就开口说道，“不用多礼了，坐吧！”

　　姬轻尘答应一声就坐在了魏忠贤搬给他的凳子上。

　　这时燕帝放下手中的笔对魏忠贤说道，“没有朕的旨意，谁都不许走进书房半步！”

　　“诺！”魏忠贤领命，退出了书房，关上了沉重的大门。

　　顿时，书房里就只剩下了姬轻尘和燕帝两人。

　　而这时姬轻尘正准备要开口说话，就被燕帝阻止了，燕帝语气和蔼又有疲惫的“今天，你先别说话，你听朕说完再说自己的意见。”

　　“诺！”姬轻尘只能领命。

　　“这几天你该知道北戎已经攻破了雁门关杀入了曹州的消息吧？”燕帝开口说道，“尽管北戎兵锋强盛，不管北戎骑兵再怎么凶残，别说的已经杀到了云州，他们就是杀到君临城下，朕都不会惧他们。因为只要大燕君臣同心，百姓齐力，就总有大败北戎，将他赶出关外的时候。可是我们大燕不止有北戎一个敌人，还有西北的离国，还有南疆的夷族，甚至西蜀和东荒两个诸侯国。大燕可以不惧北戎，可难不惧这五国联合吗？所以这次西蜀、东荒和岭南夷族逼迫朕答应了下嫁公主这等有辱国体，有辱大燕列祖列宗的颜面的要求时，朕也没有反对，不是朕不想，同样也不是朕不敢，因为朕的胆子没那么小，只是因为不忍，不忍心因为朕的颜面而致使大燕战火四起荼毒百姓。”

　　“你的心里可能会说，你不管，因为这跟你没关系，你会认为朕是皇帝，朕是这个国家的君主，而只是一个皇子，百姓遭受战火欺凌跟你没关系。”燕帝深深的吸了一口气，继续说道，“可是朕要说的是，这跟朕有关系，同样跟你有关系，因为你是姬氏皇族中的一员，你是朕的皇子。你想想自己吃的、喝的、穿的是谁给你的？这些都是百姓的税收，是天下大燕的百姓给你的东西。你出门有车马侍卫，你入府有侍女侍候，这样的待遇是怎么来的？百姓见你要称呼殿下，要给你施礼问安，你高高在上，大臣见你，要笑脸相迎，要以臣子之身待你，你想过这份待遇又是怎么来的吗？是百姓给你，这一切的一切依然是百姓给你的。要是因为他们不答应姬氏皇族统治天下，不答应姬氏皇族统治大燕王朝，我们还有这八百年国祯的王朝吗？我们还有被誉为千年皇族的姬氏家族吗？”

　　“所以，今天朕将你召到御书房，就是想告诉你，当你生在姬氏皇族的时，不管你自己同不同意，不管你自己愿不愿意，你都已经欠下了天下百姓的债，这是你一生都必须要还债，同样是我们姬氏皇族的子弟一生都要还的债。就像朕，做了皇帝，就要以皇帝身份还，就像朕的兄弟，就是你的皇叔们，他们做了亲王郡王，就要以亲王和郡王的身份还。我们有着天下百姓没有的权力和财富，我们同样有着天下百姓没有的债。”燕帝的声音非常的严厉，几乎是在咆哮着。“就是因为这个原因，十年前你的大哥战死雁门关，当朕知道他死的蹊跷，不是单纯的兵败而杀时也没有深究，没有刻意的找出幕后的主谋和凶手。因为我们姬氏皇族的每一个族子弟都必须要用自己的方式还债，因为我们在一生下来的时候就比别人优越，就有无上的权力，就能享受别人一生都难以企及的待遇。而承乾死在了战场上，就是用他的自己生命还上了这份债。”

　　燕帝说完这句话就没有继续说下去，而是静静的注视着姬轻尘。半响，他才开口说道，“现在说说你的意见吧！让朕听听。”

　　作为皇子的姬轻尘还是第一次听到燕帝说出这一番肺腑之言，说出与士大夫、士子们天天喊着君权神授相反的论调，他既震惊于燕帝的坦诚不讳，又恐惧了燕帝冷静到冷酷的理智。然而真正让他吃惊的时，燕帝尽然知道太子战死不是战之罪，而是有人阴谋使然，可他没有追究。

　　这里面姬轻尘相信燕帝没有追究，有一部分原因就像他说的，可能是为了还债，不过还有一部分原因以姬轻尘的猜测，就是幕后主使的敌人太多强大，以燕帝自己的能力都不敢解决，只能忍受，只能隐忍。

　　这一刻！

　　突然间姬轻尘心里升起了一股悲哀之念！

　　他的心里一下子什么杂念都没有了，只是想北上云州，将北戎赶出关外，收复辽州失地。因为，他被燕帝的一番话说服了，同时他也知道自己该怎么做了！

　　“回父皇，儿臣没有什么意见。儿臣向跟父皇请战，想北上云州收复辽州失地。”姬轻尘朗声说道。

　　“没有就好！”燕帝淡淡的说道，“至于北上辽州的事情，朕跟枢密院和丞相讨论再说吧，现在还没有确定北上迎战北戎的将领，你就再等几天。”

　　“诺！”姬轻尘只能大声答应道，便在燕帝的示意下退出了御书房。


第86章 该怎么办

　　离开甘露宫的御书房回到王府时，姬轻尘发现大厅里除了张让和郭劝两人外，还聚集了骁骑营的白项城、李长征和王垠、柳青青等人。众人意见姬轻尘就立即向他请战，大家表示愿意北上跟北戎骑兵一战。

　　“关于出兵北上的事情，父皇自有定夺，你们就回家等着吧！”姬轻尘有点乏力的说道。进宫时他的目的是为了拒婚，可离开御书房时这句话他一直没有说出口，现在他的心里非常的内疚，觉得自己没用，觉得自己对不起远在上京城的纾儿。

　　众人本来兴致高昂，准备北上跟北戎一战，建功立业，建立不是功勋。可是看到啊九殿下兴致缺缺的样子，便想到了最近岭南王白智权要求在皇子中为梦公主择婿的要求，再想到梦公主就住在王府，他们心里似乎明白了什么，刚才还为建功立业而潮红的脸色变得有点铁青，开始为姬轻尘愤愤不平。

　　然而在这种情况下，他们还是没有这个胆子敢忤逆姬轻尘的逆鳞，只能静静的注视着姬轻尘沉默不语。

　　一下子，大厅里变得出奇的冷静！

　　气氛有点冷凝！

　　“你们就听殿下的，回去好好休息吧！只要等到朝廷的旨意一下达，我们就北上云州跟北戎骑兵死战到底！”白项城见大厅中的气氛有点阴冷，便立即开口说道。

　　“诺！”众人领命，便退出了大厅。

　　一旁张让和郭劝两人也看得出白项城跟姬轻尘有话要说，就很识趣而来离开了。这时大厅里就剩下了姬轻尘和白项城两个人。

　　“殿下可否是为了梦公主的婚事在烦恼？”白项城开口问道，他说话一向都这么直来直往，没有多余的废话。

　　“人在帝王家，身不由己啊！”姬轻尘没有理会白项城的问话，自言自语的说道。

　　“殿下说的是，不管是帝王之家，还是各大世家，做什么事情都要估计利益，所以项城才会离开白氏家族。”白项城回答道。

　　“离开？”想到燕帝的债务论，姬轻尘无奈的说道，“能离开得了吗？”

　　“项城能，殿下恐怕不能。”白项城直言不讳的回答道。

　　“为什么？”

　　“责任。”白项城简单的吐出了这两个字。见姬轻尘沉默不语，他又继续说道，“白氏，只是几千人的一个世家大族，要是项城离开，背负的责任只有这几千人而已，可殿下家是这大燕的天下，殿下要是离开，必将要背负天下百姓的责任，项城认为以殿下的悲悯之心，肯定做不到。”

　　“你是说本王就只能顾大家而舍小家了？”姬轻尘凛冽的目光像刀子一般盯着白项城问道。

　　“殿下何必要问项城呢？你离开上京城时不就已经做出了选择吗？”白项城说道，目光毫不畏惧的迎上了姬轻尘杀人一般的眸子。

　　两人就这样相互默默注视着许久，姬轻尘才收回目光，声音温和了很多，“你觉得这次本王请战北上，骁骑营面对北戎骑兵，我们有几成胜算？”

　　“两成不到。”白项城说道，“可我们不北上，恐怕就连一成的胜算都没有。”

　　“对！北辽行营十万大军溃败，北戎二十万铁骑大兵压境，屯兵曹州城下，只要曹州一破，商州、兴州必将必要暴露下北戎的铁蹄之下，到时候遭殃的可都是大燕的百姓啊！”姬轻尘叹息道。他非常清楚北戎骑兵的残暴，特别是这次饿疯了这支北戎骑兵，要真南下到大燕云州和商州腹地，必将是云州和商州两地百姓的噩梦。

　　“所以项城认为殿下该请战北上。自雁门一战北辽行营大军溃败，就暴露出了以往北辽大军内部不和的诸多矛盾，而现在大燕能用之除了柳东楼，就剩下了江仁贵，还有枢密院两位枢密使，可是柳东楼要镇守宁州防止离国铁骑，江仁贵要坐镇夷州城，防止夷族北上，剩下的两位枢密使都已经年过六旬，想好领兵出征，恐怕陛下也不会答应。这正是殿下一展宏图的好机会。当然诸位皇子之中还有宁王和八皇子也都是能征善战之人。可是殿下受封北辽王，殿下的封地辽州尽被北戎占领，殿下北上讨贼，名正言顺，要比宁王和八皇子更有优势。”

　　“我们只有不到两成的胜算你还支持本王北上？”姬轻尘反问道。

　　“要是能就九成的胜算，恐怕也不会轮到殿下的身上。”白项城直言说道，“前方战报传来已经过了十天时间，可朝廷依然没有动静，以项城猜测可能就是缺少领兵大军，没人敢领兵北上。”

　　“是啊！十年前的雁门一战，大燕十万精兵尽丧北戎三万铁骑之手，大哥姬承乾战死，而这次北戎倾巢而出，二十万铁骑南下，谁又能抗衡他们。”姬轻尘自言自语道，“这次要击退北戎骑兵，恐怕至少需要三十万大军吧！”

　　“以项城的估计，不止三十万，不过正因为如此，才要殿下迎难而上，一战而破戎蛮，得兵三十万，到时候问天下，谁还敢让殿下做自己不愿意做的事情呢？”白项城语气凌厉的说道。

　　难道自己真的要得兵三十万君临天下吗？听到白项城的话姬轻尘暗暗自语道！不过他也觉得白项城说的很对，只要自己有了势力，谁还敢让自己做自己不喜欢的事情呢？便下定而了决定道，“就这么定了，你回去让骁骑营全体将士写请战书，本王明天就上书父皇，北上讨贼。”

　　“诺！”白项城领命，向姬轻尘躬身告辞，大步离开大厅。

　　有了跟白项城的一席谈话，姬轻尘的心舒服了不少，当他离开大厅准备回书房写请战书时，半路上碰到了梦公主。

　　梦公主白梦儿似乎是刻意来找姬轻尘的，见到了姬轻尘微微向他欠身施礼，便开口说道，“殿下，梦儿有话要说，不知道殿下可否有时间？”

　　“公主——”姬轻尘知道白梦儿要说什么，就想拒绝，可被白梦儿阻止道，“殿下只要听梦儿说就行，梦儿不需要殿下答应。”

　　“那我们就去花园走走吧！”姬轻尘轻声叹息一下答应道。

　　“恩！”白梦儿答应道。

　　两人便一前一后来到后花园并肩行走在院中的小径上，静静的走到湖边的亭子旁，梦公主才开口说道，“殿下，叔父的选择跟梦儿没关系，梦儿知道殿下心有所属，很羡慕远在上京城的她。所以虽然梦儿改变不了这个现实，可是也愿意尽力而为的为殿下拖延一段时间，剩下的就看殿下自己的了。”

　　“公主这又是何必呢？”姬轻尘叹息一声，不知道该怎么说才好。

　　“梦儿愿意这么做，因为梦儿也不愿意那个叫纾儿的公主伤心和难过。”梦公主白梦儿幽幽的说道，“殿下，这个世界上很大，人也很多，可是能真心遇到的，喜欢的人可能只有一个，要这次失去了，就不会再有下次了。就像殿下的琴曲一样，愿得一人心，白首不相离，这是多么美的誓言，这是这么美的两情相悦。所以梦儿不愿意让这份梦誓言破碎，不想让这份两情相悦变成幽怨天涯。”

　　梦公主说出这一番话似乎用尽了所有的力气。因为当她说完这句话时，脸色变得有点煞白，见一旁的姬轻尘沉默不语，就一个人径自离去。

　　静静的回味着梦公主白梦儿的这几句话，又想到燕帝的肺腑之言，再想到白项城刚才的劝谏，姬轻尘又陷入了痛苦之中。

　　静静在花园里待了良久，他便来到了校场的马厩，骑上战马息影，拎上战刀狼锋，命令不让张让和郭劝等侍卫相随，而是一个人单骑独马出了君临城。

　　单骑独马出了君临城，他就一路狂奔，顷刻间就到了崤山脚下，望着眼前高耸的山麓，他继续骑马上山又奔驰了三十多里路，直到眼前出现一处溪水边，他下了战马，让息影独自去喝酒，他则是取下马鞍上的酒囊，怀里抱着狼锋刀，径自坐在溪水边，喝着酒静静的不语。

　　行军用的水囊足可以装四斤酒，被姬轻尘一个人喝完，可他发现自己不但没有醉，而且还是变得更加清醒了。因为这时候他心里想起了很多快要被尘封的往事，像他初到离国时见到纾儿的情景，像他跟纾儿相处的点点滴滴，像他跟纾儿离别时的场景。

　　这一切的一切，就像一柄尖刀一样，狠狠的刺在了他的心里，让他的心很疼很疼！可他不知道自己是怎么了，明明心里非常的疼，可越疼心里还越想。

　　就这样，他就像一座石雕一样，静静的坐在溪水边，这一坐就是一个下午，又从下午坐到了旁晚，一直到了晚上，他依旧没有说一句话，依旧一动不动……

　　而当初他回君临时纾儿送他的小白马息影，就像知道他的心事一样，喝完水就很通灵心的走到他的身边，安静的跪卧在了他的身旁，除了不时地用自己的头蹭一下他的胳膊，就乖乖陪他望着北方的天际……


第87章 朝议出兵

　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！孙子兵法就提出了用兵要谨慎，因为这关系到一个国家的生死存亡，不能儿戏。

　　而这句话放在现在的大燕朝堂上就再贴切不过了。

　　因为今天早朝一开始，燕帝让大家朝议派兵征讨北戎的事宜，就引起了群臣的争吵。

　　争吵的主要内容是出兵人数，该从什么地方征集大军，有以谁为统兵大将军，怎么处理北辽行营中总管韦权兴和徐子章等败军之将，再就是粮草辎重问题，该怎么什么地方解决，毕竟商量太大，又到了冬天，运输方面肯定是一个大问题。

　　参加朝会的除了各部主官、丞相裴文矩和枢密院主官之外，还有诸位皇子们，这是燕帝的旨意，毕竟涉及到了战争，燕帝不希望自己的儿子们在这方面表现出唯唯诺诺的样子。然而让众人吃惊的时候，诸位皇子之中他们没有发现新晋封的北辽王姬轻尘。

　　为此，燕帝还专门派人到王府去通传姬轻尘。可回来的人告诉他，北辽王不在府上，这让群臣更加吃惊，同样让燕帝颇为不悦。

　　不过朝会一开始大家就将心思放在了对北戎的战争上。

　　就像白项城跟姬轻尘说的一样，分歧最大的就是统兵将军问题。因为大燕四大名将龙狐豹虎中，龙将白晋和狐将李牧之都年过六旬，年事已高，已经不宜再统兵被征，而豹将江仁贵要镇守夷州，目的是房子豺狼一般的岭南夷族，虎将柳东楼必须要坐镇宁州，因为北戎入侵大燕，位于西北的离国不可能不知道这个消息，一旦他们有所行动，要发兵南下的话，将柳东楼调到曹州前线，待离国宁武关铁骑南下宁州，必将会给让大燕两面受敌。

　　除此之外，大燕还有不少将领都是箫勇善战之人。像羽林骑副将苏坚和都尉白杨、侍卫统领福王姬兴和副统领王昭、龙骧军副将程千帆等，他们都是跟随燕帝亲征过的老将，可是他们几人做一方大将还行，要是做统领三军的统帅，就有点心有余而力不足，毕竟他们没有能够单独统兵十万以上，而且还取得大胜的列子。

　　这就是燕帝亲征带来的负面影响。因为燕帝每次亲征都是三军统帅，再加上有大燕统领各军，使得剩下的一些将军们只能冲锋陷阵，而没有单独统领作战的机会，时间一长，他们就缺房了这方面的培养，能力就局限在了冲锋陷阵上，而当燕帝和四大将领中白晋和李牧之出现老迈的情况时，再回头寻找几个单独能够统领大将军的人选时才发现将帅方面就出现了断层。

　　还有一个原因就是，没有人在这种情况下推荐合适的人选统领北上。

　　原因很简单，十年前的雁门一战，大燕十万精兵尽丧北戎三万铁骑之手，大燕太子姬承乾战死。

　　这个大燕群臣心里留下了阴影，即便是三年前燕帝被征北戎，雁门关前一站，大燕神弓项子羽射杀了北戎大汗王阿史那？努哈赤，可那次也是惨胜，大军损失很大。所以这次北戎倾巢而出，二十万铁骑南下，想想就恐怖可怕，谁敢在这个时候推荐合适的将领，要是战胜了还好说，没准会得到举荐有功的赏赐，可战败了呢？就是举荐有误，就是失察罪名，这个罪名谁担得起呢？

　　故而群臣选择了沉默不语，就连枢密院的两位大佬白晋和李牧之都沉默不语，因为两人心里也没有适合的将领，毕竟这次北戎二十万铁骑南下，大燕想要败北戎，没有三十万大军不行，统领三十万大军，他们征战一生，也只有一次统领过这么庞大的军队而已。

　　不过国难当头，两人也向燕帝请战过，想亲自统兵北上，可是燕帝不准，私下跟他们说了很多，这才劝服了两人没有一意孤行。

　　就这样，太极殿里出现了短暂的沉默！

　　气氛一下子陷入了僵硬之中。

　　“父皇，儿臣愿意领兵出征，征讨戎蛮！”突然，就在这一刻，位列武将一方的人群走出一人请战道。

　　众人一眼，发现他就是三皇子姬弘昌。

　　“父皇，儿臣也愿意统兵北上，跟北戎决一死战！”同样，位于文臣一方的人群中走出一人朗声说道，这个人就是八皇子姬虔。

　　燕帝的十个儿子中，能征善战的不多，就已故的太子姬承乾、三皇子姬轻尘、八皇子姬虔和老九姬轻尘，至于老十姬延岁数还小，难以判定。不过人数虽少，可这几人都像燕帝一样，只要一上战马就是一员勇将。

　　就说太子姬承乾，当年在雁门关监军时，一柄马槊刺死了不少北戎武将，被北戎誉为中原第一槊，而正因为这个原因，当年姬承乾兵败被围，北戎骑兵才愤怒的将他杀死在马下，还没有生擒活捉，可见愤怒仇恨有多深。再说三皇子姬弘昌，名字听着柔弱，像个书生一样。可是十六岁入军旅，跟随燕帝南征北战，立下过赫赫战功，武力不输于当年的太子姬承乾。即便是八皇子姬虔没有领兵打过仗，可弓马齐射样样精通，十八般兵器非常娴熟，数次在军中比武中独占鳌头，绝对是一员悍将。

　　所以这两人一请战，就打破了太极殿沉默的气氛！

　　随即就有二皇子姬平和四皇子姬文等陆续出列请战。虽说姬平和姬文不愔兵法，可作为燕帝的儿子，自小就开始习练弓马齐射，现在的马上功夫还不错，足可以做一个儒将。再说大燕军中都会有皇子监军的情况，他们请战也符合当下的情况。

　　群臣一个个推三阻四的害怕的要命，可皇族子弟一个个要请战北上，这才太极大殿里显得很突突。

　　果然受到了诸皇子的感染，以白晋和李牧之为首的武将起身跪下向燕帝请战。

　　大殿里的气氛一下子变得萧杀了！

　　高高在上的燕帝静静的注视着大殿里的群臣，他的目光从三皇子姬弘昌的身上掠过，又移到了八皇子姬虔的身上，再从二皇子姬平和四皇子姬文身上移到群臣身上，他不由得深深叹息了一声。

　　因为他发现关键时刻，大燕面临危机之时，被誉为大燕基石文臣武将没有一个人愿意挺身而出，反倒是自己的几个为了皇位争的头破血流的儿子们不惧生死的请战，想要北上抗击北戎，这里面他们不是没有私心，可是相对于这份危急时刻挺身而出的公心，那一点点私心又算得了什么呢？

　　突然就在这一刻，燕帝的心里有了变化，他心里下定了决定，现在立即要做一件事情，就是以前一直犹豫不定的要在大燕设立四大都督让皇族子弟担任都督一职的想法。

　　之前，他之所以在这方面犹豫不定，就怕皇族子弟担任都督掌控了兵权之后会坐大，到时候拥兵自重威胁到朝廷。现在看到群臣们为了抗击北戎而推诿，而皇族子弟踊跃的请战，他觉得大燕是姬氏的天下，既然这样何不让姬氏自己镇守呢？不该再假借他人之手？这样不就不会看到群臣们的丑态了吗？

　　燕帝这个决定一下，刚才脸上的阴霾之色一扫而光，他朗声说道，“诸位，北戎囤兵曹州，想要入侵我云州和商州，再一举南下杭州，兵临君临城下。雁门关一战，十万大军防守不利，这是谁的错？”

　　突然听到皇帝陛下要兴师问罪，大家突然沉默了！

　　“这是北辽行营兵备松弛，将领不和所致！”燕帝大声吼道，怒气冲天，“既然镇守大燕东北门户的雁门关出现了这样的情况，那宁州和夷州呢？是否会有这种情况出现呢？”

　　太极殿里的群臣继续沉默，他们猜不透皇帝陛下说这句话的意思什么，想静等下文。

　　燕帝冷冷的注视着了大殿里的群臣一眼，继续厉声吼斥道，“所以朕决定要立刻裁撤兵马行营制，当设都督府以取而代之。”

　　嗡！

　　燕帝的话音一落，大殿里的群臣愣了几秒，就开始相互议论。太极殿又变成了刚才菜市场的样子。

　　燕帝高高在上的注视着群臣的嘴脸，一脸的平静。可是谁都能看得出他一双鹰目中杀气腾腾，目光冷峻的就像一柄出鞘的剑。

　　“大燕将设四都督府，以掌督数州兵马、甲械、城隍、镇戍、粮禀，总判州事务。西州设立西州都督府，都督府掌西州、西宁州军务，以防西蜀之乱；宁州设立宁州都督府，都督府掌宁州、宿州、汾州军务，防御北方离国；夷州设立南夷都督府，都督府掌夷族、潞州军务，以防岭南夷族北上；辽州设立北辽大都督府，都督府掌营州、辽州、云州和商州军务，防止北戎大军。”燕帝语气平静的说出了自己的想法。

　　前面三个都督府的设置群臣倒是没意见，可是听到要在辽州设立大都督府要掌管云、商、辽、营四州军务，他们就不淡定了。因为营州和辽州多半是牧场，是大燕的战马来源地，云州和商州又是大燕最为富庶的两个州，有了马匹供应，再有了钱财，谁要是坐上辽州大都督的位置，这个人就绝对是一人之下万人之上的人物。

　　群臣都是一心以自己家族利益为先，其次才会考虑大燕利益，他们听到燕帝的设定，又岂能甘心大燕再出现一个这么强势的人物压在他们的头上？

　　所以便要出声反对！

　　可是看到燕帝一双冰冷的眸子正注视着他们，他们被这位戎马倥偬一生的皇帝的气势给震住了，就悄悄的咽下了自己开口想要说出的话。

　　大殿里又出现了短暂的寂静！

　　因为群臣看到燕帝的表情就已经这件事情确定了，没得商量，所以他们只能将心思放在辽州大都督的位置上，退而求其次的想选择一个跟自己亲近的人坐上辽州大都督的位置。而就在这时，魏忠贤尖细而又洪亮的声音突然喊道，“陛下，北辽王殿外觐见！”

　　北辽王！

　　群臣听到这话封号，便想到今天没有出席早朝的姬轻尘，便静静的等待着燕帝大发雷霆。

　　因为姬轻尘没有参加朝会，燕帝还专门派人去了北辽王府，对于一个帝王而言，像姬轻尘这样的做法就已经是忤逆大罪了。

　　可是燕帝的话打破了他们心中的期待，就听他朗声说道，“宣！”

　　魏忠贤答应一声，便大喊一声“宣——”

　　“宣——”

　　“宣——”


第88章 大总管

　　其实姬轻尘在崤山坐了一晚夜，这一夜他想了很多事情，回忆了很多的往昔快乐的生活，同样决定了很多以前犹豫不定的决策。所以待到第二天，张让派出的人发现告知他陛下宣他到太极殿参加朝会时，他才匆匆回到王府换上了朝服急忙向太极殿而来，就这样他还是迟到了，所以听到太极殿外传出了“宣”时，他忘记了将自己腰间的佩刀解下递给门口的内侍，就佩刀径自步上了大殿。

　　实则是太极殿门口的内侍有心要提心他解下佩刀，可看到一脸杀气腾腾的北辽王，再想到姬轻尘之前似乎有过佩刀上殿的经历，便忍住了没有说出口。

　　就这样，太极殿里的群臣看到姬轻尘时，就见姬轻尘一身黑色蟒袍，腰佩狼锋刀，大踏步走进了太极殿。

　　他这一身装扮再加上他英俊的相貌以及身上散发出的凛冽的杀气，倒是让大殿里的群臣也不得不折服他身上的霸王之气。

　　“儿臣参见父皇！”姬轻尘走到大殿中央的位置跪地向燕帝施礼道。

　　燕帝一看到儿子佩刀上殿，再想到无故不参加朝会，自己派人去找还扑可空，就气不打一处来，可他还是忍住了心里的愤怒情绪，冷冷的说道，“平身！”

　　然而姬轻尘并没有起身，只见他从袖子中掏出一本奏章恭敬的放在身前，朗声说道，“父皇，儿臣请战，愿意北上抗击戎蛮，这是儿臣和骁骑营将士们的请战书，还请父皇恩准！”

　　啊！

　　大殿里的群臣又是一惊！怎么又是一个请战的皇子，而且还拉了一票君临城的世家子弟？

　　这怪不得大殿里的群臣们，因为骁骑营中就有他们家族的不少子弟，要是燕帝真的恩准了姬轻尘的请战，那他们家族的子弟姬不得不跟随姬轻尘北上，让自己家族的子弟去送死，这是他们不愿意看到的。只是燕帝还没有表态，他们自然不敢冒然进谏，只能静观其变！可姬轻尘的举动还是让内心的震动太大，他们呼吸也有点急促。

　　姬轻尘将话说完，就将放在身前的奏章双手捧到额头。燕帝示意，魏忠贤走下台阶接过奏章，又几步走到燕帝面前，将请战书递给了燕帝。

　　燕帝没有再看一眼姬轻尘，而是翻开了魏忠贤递给他的请战书。然而就在看到请战书第一眼的时候，他的表情就变了，刚才还一脸愤怒的他脸上突然出现了亢奋一样的红潮，他不是一目十行的看，而是一个字一个字的读。花了整整一盅茶的时间燕帝才读完这份请战书，深深吸了一口气，向还跪在大殿上的姬轻尘说道，“你起来说话！”

　　“多谢父皇！”姬轻尘起身。

　　“魏忠贤，给大家念念请战书！”燕帝将请战书递给魏忠贤说道。

　　“诺！”魏忠贤领命。双手捧过请战书，上前两步站定，便开始抑扬顿挫的念出了请战书上的内容。

　　“戎蛮入侵，欺凌我大燕子民，北辽王姬轻尘及骁骑营儿郎向陛下请战！”魏忠贤念出了开头。群臣觉得这样的请战书没什么啊，没必要让陛下这样的激动吧？可是他们听完前面的陈词，再继续听魏忠贤下面念出的话时就震住了。因为他们听到了一股发自男儿内心深处热血豪情，血战到底的誓言之词：男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影，君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真，君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人！

　　这本来是就是一首慷慨激昂、热血豪情的请战书，现在被魏忠贤尖细而又洪亮的声音读出，飘荡在偌大的太极殿里，回声嗡嗡，敲的群臣内心之中热血翻涌。待到魏忠贤念完，大殿上的群臣还深深的陷在请战书的死战誓言中不能自拔。

　　特别是大群上的武将们，早已热血翻涌，恨不得立即杀回曹州，屠灭了北戎蛮子。

　　即便是已经看过一遍的燕帝，他第二再次听到魏忠贤读请战书时，脸上依然露出了激动之色。

　　良久，燕帝才回过神，他目光炙热的望着大殿中央的姬轻尘，问出了一句让群臣胆战心惊的问题，“北上抗敌，你需要多少兵马？”

　　刚还热血翻涌的群臣听到燕帝这句话，就像大太阳底下浇了一桶水，不由得打了个寒战。因为他们太清楚燕帝这句话里的含义了，很明显燕帝是想让姬轻尘做统兵大将，北上抗击北戎。

　　“回父皇，想要阻止北戎突破曹州防线，需大军二十万，想要一战灭北戎，将蛮族赶出雁门关，收复雁门关失地，则需要大军，至少三十万。”姬轻尘毫不犹豫的朗声回答道。

　　“只需二十万就能阻止北戎南下？”侥是燕帝表现的足够淡定，可是听到姬轻尘的回答，他还是有点惊讶的问道。

　　“是！”姬轻尘回答道，又为自己让燕帝不可思议的回答解释道，“父皇，雁门关一战败北，非大燕兵戈不利，乃将领不和所致。现在北戎大军囤兵曹州城下，想借雁门一战的之气势，破曹州而兵锋南下。大燕想要阻敌，必先一战，破敌人士气，聚自己军心。方才能稳定曹州战局，再徐徐图之。”

　　燕帝微微点头，他对姬轻尘的解释很满意，因为姬轻尘的回答正是他心中所想。

　　“那以为看，想要阻止北戎南下，需要多久？想要收复雁门关，需要多久？”燕帝继续问答。

　　“想要彻地的遏制北戎二十万铁骑南下的兵锋，至少需要一年的时间，想要彻底收复雁门关，儿臣以为至少需要四年时间。”姬轻尘不敢托大，只能保守的说出一个年限。

　　二十万大军，需要一年时间才能阻止北戎南下！三十万大军，需要四年时间才能收复雁门关！这个回答看似保守，可放到枢密院两大佬的面前，两人也觉得有点不可思议。因为即便他们两人是大燕军方的第一和第二人，他们也觉得面对二十万北戎铁骑，他们做不到这样。

　　不过燕帝很满意姬轻尘的回答，因为姬轻尘的回答正符合他心中所想，他的底线就是一年阻止北戎南下，四到五年之内收复雁门关失地。毕竟三十万大军四年的钱粮花费绝对是一笔天文数字，时间再长大燕的财政肯定承受不了。当然以前不是没有过征伐三十万大军攻打离国的情况，可时间也只是半年而已，不像现在一战就是四年。

　　“你为何这么办有信心？”燕帝继续问道，他的声音空旷而又深邃，似乎要透出大殿冲出皇城一般。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”姬轻尘朗声吼道，“大燕儿郎身体里流着祖先死战到底的青铜一样的血，大燕不倒，铁剑依然在！”

　　他的声音不高，可铿锵有力，又同样的深邃，给了大殿上群臣难以明言的豪迈和对他的充分信任。

　　“好！好！好——！”燕帝猛然起身，大声说了三个好字，用凛冽的充满霸气的目光环视了大殿上的群臣一眼，才缓缓坐到龙椅上。微微沉吟了一下，他就像大殿下面的起草诏书的中书舍人王曾说道，“王曾拟旨——”

　　王曾立即出列，大殿一旁的内侍立即将早已准备好的笔墨纸砚和案几放在王曾面前，王曾跪在案几前，就听见燕帝说道，“第一道圣旨，裁撤大燕宁州、辽州、夷州行军大营，以新设都督府取而代之。设立西州都督府，都督府掌西州、西宁州军务；设立宁州都督府，都督府掌宁州、宿州、汾州军务；设立南夷都督府，都督府掌夷族、潞州军务；设立北辽大都督府，都督府掌营州、辽州、云州和商州军务。”

　　“第二道圣旨——”燕帝沉吟了一下，继续说道，“晋封姬虔为平南王，实授南夷都督府正三品都督一职，改夷州行军行辕总管为南夷都督府副都督，协助姬虔整顿夷州行营大军。实授姬弘昌为宁州都督府正三品都督，改宁州行军行辕总管柳东楼为副都督，协助姬弘昌防御西北离国的进犯。实授姬文为西州都督府正三品都督，立刻组建西州都督府，以防西蜀叛乱。晋封姬文为国子监司业，协同国子监、礼部共同主持院试科举。”

　　“儿臣领旨！”二皇子姬平、三皇子姬弘昌、四皇子姬文和八皇子姬虔立即出列道。

　　燕帝的授权让他们欣喜不已，因为这可是实打实的正三品掌权都督啊，不是平常赏赐的只有品级没有实权的散官。然而这里面最高兴的是姬平，他一个不怎么受燕帝待见，或者没有像皇后和四大贵妃显贵母亲的皇子，今天突然获得了同皇后和四大贵妃所生的皇子一样待遇，这怎么能不让他高兴呢？

　　不过这里面还是有一些区别，就是像宁州和夷州有现成的精锐大军，只要三皇子姬弘昌和八皇子姬虔上任之后花一年左右的时间，就能掌握这支大军，就能做到名副其实的正三品掌权都督。而他的西州都督府是新建，兵源和将领还需要兵部调拨，大军还需要训练，将领还需甄选，短时间内都督府的大军形成不了战斗力，这在当下大燕正准备跟北戎开启大战的情况下对他非常不利，保不准西蜀突然出兵西州或者西宁州呢。然而不管怎么说，这也是一个机会，现在不把握的话，今后不会再有这样的好机会。所以即便知道存在危险姬平也欣然接受了。

　　大燕诸位皇子中最为优秀的四人都得到了封赏，一下子成了实权派人物，而且权力之大凌驾于六部尚书之上，这让众人非常的不满意，可又无可奈何。而现在只剩下了北辽大都督的人选没有确定，再看大殿上有能力的皇子就只剩下了姬轻尘一个人，就是群臣心有不甘，可也只能将目光移到了姬轻尘身上，眼睁睁看着姬轻尘被授予北辽大都督一职。

　　然而就在他们以为燕帝会授予姬轻尘北辽大都督一职时，突然听到燕帝继续开口说道，“朕设立北辽大都督府，目的就在于防范雁门关外的北戎南下，入侵我大燕辽、商、云等地，然现在辽州大半、云州少部、商州少部已入北戎之手，朕设立北辽大都督又有什么用呢？”

　　大殿上的群臣愣住了，没想到燕帝会有这么一说，就是姬轻尘也不清楚燕帝这句话究竟是什么意思，只能静静的等待下文。

　　燕帝停顿了一下，又继续说道，“第三道圣旨，封姬轻尘为北辽大都督府正二品大都督一职，督掌营州、辽州、云州和商州军务。”

　　燕帝的旨意下到这里，大殿上的群臣松了一口气。

　　因为他们听到燕帝封了姬轻尘北辽大都督而是不是实授大都督一职。大燕的官职对于封和实授有很大的区别，封只是一种赏赐，是品级和爵位等方面的提升，是没有实权的。而实授就不同，这是名副其实的授予了实际权力。所以群臣听到燕帝只是封了一个北辽大都督官职给姬轻尘，没有授予他大都督府的权力，自然欣喜不已。特别是想吏部尚书王佑和大理寺丞王文诰父子，特别是数次弹劾姬轻尘的都察院左都御史查慎行和御史们。

　　可是群臣们显然低估了燕帝的魄力，就听燕帝继续说道，“改北辽行军行辕总管韦权兴为北辽大都督府长史，改北辽行军行辕副总管徐子章为北辽大都督发司马，实授姬轻尘为北辽行军行辕大总管一职，实授龙骧军副将程千帆北辽行军行辕副总管一职。再令姬轻尘、程千帆征兵十日，十天后率领龙骧军十万大军北上曹州抗击北戎南下。”

　　啊！

　　太极殿里的群臣一惊！

　　他们怎么也没有想到结果会这样！不过仔细一想，他们就不得不佩服燕帝的周密安排。因为现在辽州大半、云州少部、商州少部已经被北戎占领，就是实授北辽大都督一职给姬轻尘，他也是一个没有一兵一卒的光杆大都督，毕竟现在的北辽行军行辕为了抗击北戎铁骑还要存下，因为这次跟北戎一战需要至少三十万大军，要是以北辽大都督府的名字统辖全国大军似乎有点不合适，只能以大燕惯例，战时组建的行军行辕统率大军抗击北戎大军。所以燕帝封了姬轻尘一个没实权的大都督，可实授了一个有兵权的大总管给姬轻尘，不能不说明他这一步棋走的很高明。

　　“儿臣领旨！”姬轻尘立即答道。

　　“第四道圣旨——”燕帝继续说道，“枢密使副枢密使李牧之随同姬虔南下整军，兵部和枢密院再向各种征集大军三十万，由枢密院枢密使白晋统一训练，兵部全力支持曹州前线钱粮物资。”

　　“老臣领旨！”白晋和李牧之、柳平原三人出列领命道。

　　“诸位爱卿还有什么事情吗？”燕帝下完旨意便向群臣问道。

　　大殿里的群臣没想到一次朝会尽然出现了这么大的变故，现在是各怀鬼胎哪里还有什么心事啊！便沉默不语，燕帝也就不再询问众人直接宣布三朝。大殿上的群臣再次叩首行礼，便依次退出了太极殿！


第89章 狼锋刀的权力

　　今天早朝的收获不可谓不大，离开了太极殿的姬轻尘正准备回府，就见一个内侍匆匆上前，向他说道，“殿下，陛下请你到御书房商议军国大事。”

　　已经被燕帝封为北辽大都督，又实授北辽行军行辕大总管，统领北方大军抵抗北戎铁骑。现在的姬轻尘可谓是大燕军方第一人，而且还是肩负起阻止北戎骑兵南下的重任。故而听到内侍的话，他便立即同这名内侍一同来到了甘露宫的御书房。

　　没有通报就直接走进御书房，发现御书房中除了燕帝和丞相裴文矩之外还有户部尚书唐俭、兵部尚书柳平原、兵部侍郎薛举、枢密院正副枢密使白晋和李牧之以及龙骧军副将程千帆和羽林骑副将苏坚，还有大内侍卫统领姬轻尘的皇叔姬兴等。

　　可谓是聚集了大燕财、军双方的大员们。

　　看到姬轻尘众人都向他微微施礼，因为这时的姬轻尘身为太过显贵，已经不是他们能够轻视的了。

　　“参见父皇！”姬轻尘向燕帝施礼。待燕帝让他平身，他又向白晋和李牧之、裴文矩等人执弟子之礼，这才坐在了末位置。大燕君臣在御书房议政的时候显得很随便，燕帝容许大家坐着说话。

　　之前众人正在讨论钱粮攻击和运输问题，所以姬轻尘也没有插嘴，只能认真的在听户部尚书在想燕帝陈情困难。

　　“陛下，大燕风调雨顺了十多年，这三年期间又没有动用兵戈，国库还算充盈，想要支持三十万大军四年的钱粮所需，微臣咬咬牙倒是能奏出这部分钱。”唐俭字斟句酌的说道，“可是现在已经入冬，杭州和北都到云州的官道已经被大雪封堵，小道又难以运送大量的物资，想在短时间内将二十万人所需三个月的粮草运送到曹州城，难度很大啊！”

　　“确实，十万龙骧军北上曹州，再加上退守在曹州的北辽大军和云州和商州两地的州军，兵马人数达到了二十万，这二十万人的钱粮供给以杭州和兴州两地的储粮来看，远远还不够，而北都的粮食要确保宁州大军，我们只能从江南诸州调运，要从晋、青、宋三州调运，恐怕短时间内难以完成啊！”丞相裴文矩叹息一声说道。

　　“北戎二十万铁骑都到了曹州，大燕已经到了生死危机关头，就是用人背也要将粮食运到曹州城，不能饿了前线苦战的将士们，不然这仗还怎么打？”白晋铿锵有力的说道，“现在曹州粮草只能维持现有的大军一月所需，你们兵部和户部都必须全力以赴。”

　　“枢密使，这话虽然这么说，可——”唐俭还要争执，就听见燕帝说道，“就这么决定，两个月只能务必要将二十万大军三月所需粮草全部运送到云州一线。这件事情不用商议了，就这么定了。还有，柳平原和唐俭，今后关于大军正对北戎的战争，一切钱粮物资就交给你们全权负责了。”

　　“臣领命！”见燕帝已经发话了，兵部尚书柳平原和户部尚书唐俭躬身答道。

　　“这次北戎倾二十万铁骑南下，凭现在曹州城内的十万败军和即将北上的十万龙翔军，想要阻止二十万铁骑南下恐怕很困难，更别说我们还要将北戎赶出雁门关，收复雁门关失地。所以向全国各州征兵刻不容缓，这次朕让兵部和枢密院再向各州征集大军三十万，兵部和枢密院必须要立刻执行，白晋，这件事情就由你和薛举全权负责，这训练大军的事情就有你操劳了！”

　　“老臣领命，必将全力以赴！”白晋领命道。

　　“诺！”薛举躬身答道。

　　“李爱卿，宁州有柳东楼镇守，而弘昌的能力也毋庸置疑，这样在宁州新建都督府朕很放心，可是夷州就不同，岭南夷族狼子野心，对大燕夷州、路州虎视眈眈，而这次北戎大举南下，朕就怕我们在改建南夷都督府时，夷族会趁机入侵夷州，而姬虔空有蛮力而智谋不足，江仁贵又难以镇得住他，这次就只能由你坐镇夷州了。”燕帝向李牧之说道。

　　“陛下放心，只要要老臣在夷州一天，就绝对不会让夷族大军踏入夷州一步！”李牧之昂然答道，不愧是征战沙场一生的老将，这句话一说出口，气势凛冽，让人很放心。

　　“恩！这样一来就只剩下曹州的战局了！”燕帝点头说道，“不知诸位对曹州战局有何意见？”

　　丞相裴文矩和户部尚书不懂兵戈，自然保持了沉默。这也是大燕的惯例，文臣不谈军务，武将不涉政务。

　　“陛下，这次北上阻击戎蛮是九殿下统兵，我们还是先听听殿下的意见吧！”兵部尚书柳平原说道。

　　“恩！”燕帝看了姬轻尘一眼，便说道，“你说说吧！”

　　对于自己的儿子在兵戈方面的能力，燕帝还是非常信任的。而换句话说，就是因为姬轻尘师从离国军神李青衣，燕帝又非常的了解李青衣在军事方面的才能，才会这么相信姬轻尘的能力。

　　被燕帝点了名的姬轻尘也不矫情，他大步上前，对着挂在御书房墙面上的大燕地图说道，“父皇，诸位大人，现在北戎二十万大军聚集在曹州城下而不攻打曹州城，不是说他们惧怕大燕的即将要北上的援军，也不是因为他们不想南下云州腹地，兵锋直逼君临城，而是因为他们还在等时机。”

　　“什么样的时机？”大燕丞相裴文矩出口问道。

　　“其实北戎蛮子就是想彻底消化被他们占领的辽州大半、云州少部、商州少部之后才会继续发兵南下。”姬轻尘说道，“因为今年大雪封山，北戎的牛羊冻死无数，戎狄部族的生活陷入了举步维艰，部族的族人冻死饿死无数，恰好在这个时候他们攻入了大燕，又在大燕的辽州、云州和商州得到了大批的粮食和衣物，他们急需要将这批粮食和衣物等运送到关外的部族解决族人的温饱问题，才会没有精力再继续攻城的步伐。说白了，他们这次入侵大燕是形势所迫，目的只是为了抢掠，这才使得他们的进攻的步伐才会有所迟缓。”

　　“可是只要他们将从辽州、云州和商州粮食和衣物送到部族，再聚集大军攻城的话，估计曹州城就是再添十万大军，恐怕也难以阻挡北戎蛮狠的铁骑。”姬轻尘分析道，“所以，父皇，儿臣的意见是应该立刻派兵北上，以迅雷不及掩耳之势给曹州城下的北戎骑兵沉重的一击，以激励和稳重曹州前线的大军士气和军心。再陆续派遣大军北上，守住云州、商州以及北都一线，务必要将北戎骑兵困死在辽州和云州及商州一代。这样他们现在将所获的物资都送到了关外，自己大军所需物资就出现了短缺，而南下之路又被我们阻止，时间一长，他们大军因为钱粮方面得不到保障就只能退兵，可能会自动的退出云州和商州，以辽州为界跟我们形成对峙。”

　　燕帝和白晋、李牧之、柳平原、薛举等军方大佬我们微微点头表示赞同姬轻尘的意见。

　　因为以北戎二十万铁骑的兵力而言，大燕曹州城的大军已经是军心涣散，战斗力低下，不能作为倚仗，而只用十万龙骧军想要阻止北戎铁骑南下是不可能的，唯一的办法就只能是坚壁清野，再死守南下防线不失，用粮草短缺这个笨办法逼退，现在想要出动出兵击退北戎骑兵，这是不可能的。

　　至于北戎大军停留在辽州，大燕什么时候收复辽州和雁门关，就只能三十万大军训练完毕的时候才能发起反攻了。

　　“陛下，老臣同意殿下策略！”李牧之第一个开口说道。

　　“不失为一个妥当的办法！”白晋也出言说道。

　　“恩！老臣认为可以采用！”兵部尚书柳平原说道。四位军方大员之中只有兵部侍郎薛举眉头紧皱，似乎还有点担心什么。所以燕帝就像目光移向了薛举问道，“薛爱卿，你怎么看？”

　　“回陛下，殿下的策略稳妥是稳妥，可是可行性比较低，姑且不说怎么才能死守云州、商州以及北都一线不会让北戎骑兵南下不说，单以大军迅雷不及掩耳之势打北戎骑兵一个措手不及也就很难做到。”薛举沉吟了片刻说道，“以北戎兵戈之强，除了羽林骑外，大燕还没有一支骑兵能够对上北戎铁骑而能够一战不败的。然而羽林骑人数不过六千，就是倾巢而出，恐怕也难以给曹州城下的北戎骑兵沉重一击吧！”

　　“薛将军考虑的很有道理！”姬轻尘立即开口说道，“不过我们还没有这么做，将军又怎么能就肯定我们大燕的铁骑就做不到这一点呢？”

　　“这个——”薛举被问的哑口无言，他刚才的话已经贬低了大燕骑兵的战斗力，现在被姬轻尘这样质问，可不敢再一次继续贬低大燕骑兵的战斗力，不然可就要惹燕帝和军方大佬们的震怒了。

　　“兵法有云：兵无常势，水无常形，三十年前的北戎铁骑很强，十年前北戎铁骑依然很强，三年前的北戎铁骑还是很强，可这不代表着今天的北戎铁骑依然像三十年前一样强，还像十年前一样，还像三年前一样强。”姬轻尘冰冷的眸子盯在了薛举的脸上，杀气凛冽的说道，“当年，老师曾说过：骑兵之间的对决，狭路相逢勇者胜！战场上，即便是面对数倍于自己的敌人，作为一名主将，都要有敢于拔剑一战的勇气。就是因为他的这句话，离国铁骑才能纵横天下，离国的虎豹骑和铁浮屠才能以极少的人数击败大燕数十万大军。而就是因为大燕军中的将领有你这样的思想在作祟，才会使得大燕数十万大军像一群绵羊，遇到少于自己数百的敌人依然不能敌望风而逃。”

　　“将军以为轻尘说的可对？”姬轻尘厉声质问薛举。薛举被姬轻尘质问的面色发青，只能无力的反驳道，“殿下请你自重，不要侮辱了臣对大燕的刻骨丹心——”

　　“你们俩住口！御书房里吵吵闹闹成何体统啊！”白晋立即出言吼斥道。还想继续跟薛举争吵的姬轻尘便止住了话头，薛举也没有再跟姬轻尘争执，只是狠狠的瞪着姬轻尘沉默不语。不过刚才众人听到薛举的分析时，觉得薛举的担忧正常的，他们也觉得大燕缺少这样一支足以给北戎骑兵沉重一击的铁骑。可是听到姬轻尘对薛举的一番训斥，再想到姬轻尘的老师李青衣是离国军神时就释然了。因为大燕跟离国交战数十年，别说白晋和李牧之，就是燕帝自己也在李青衣手上吃过亏。所以大燕自燕帝到白晋再到李牧之和各军主将，可以不屑离国皇室，不屑于离国铁骑，可是对于将骑兵战运用到极致的李青衣还是很佩服的。

　　“既然诸位爱卿都同意这个策略，那大家就下去准备吧！十天之后朕亲自到城外为大军践行！”燕帝命令道，他选择了直接无视薛举的刚才的担忧。

　　“诺！”众人领命离开。

　　而燕帝则是将姬轻尘一个人留在了书房。

　　“你有信心吗？”两个人的时候燕帝才开口问道。

　　“有！”姬轻尘回答道。

　　“那你又有几成胜算？”燕帝继续问道。

　　“二成不到！”姬轻尘回答道。

　　“要是败了呢？”燕帝冷冷的质问姬轻尘，目光中隐藏着杀机。

　　“愿意曹州城共存亡！”姬轻尘干净利落的回答道。

　　燕帝沉默了，因为姬轻尘的这句话就等于向他立下了军令状，就是要死战到底。半响，他才开口问道，“你还有什么要求吗？”

　　“请父皇容许儿臣用狼锋刀杀人。”姬轻尘说道。

　　燕帝听到姬轻尘的这个要求，眼睛瞥向了姬轻尘腰间的狼锋刀，这瞥吓了姬轻尘一跳，因为刚才走的太急，他再一次忘记了解下狼锋刀，而是配着刀来到了御书房，现在看到燕帝的表情，他立即解下狼锋刀递给燕帝。燕帝接过狼锋刀，缓缓的拔刀出鞘。出鞘的狼锋刀就像出笼的蛟龙，发出了一声清吟。燕帝还刀入鞘，将狼锋刀递给姬轻尘问道，“就像你在宁州城下杀华西雄一样？”

　　“恩！”姬轻尘低声道，他也不敢肯定燕帝是否会答应他这个有点苛刻的要求。

　　“朕——准了！”燕帝说道，“不过，这次要是战败了，这柄狼锋刀砍下的可就是你自己的头颅了，你要做好心理准备。”

　　“儿臣明白！”姬轻尘双手接过狼锋刀低声回答道。

　　“你下去准备吧！”燕帝说道，“十天之后朕为你践行！”

　　“诺！”姬轻尘退出了御书房。


第90章 满营尽是狼锋刀

　　开御书房的姬轻尘再次来到了德妃的千秋殿，想陪母妃多说一会儿话，因为他这一次离开就是生死未卜，不知道是否还能够再次回君临城。德妃已经知道了燕帝给姬轻尘的任命，又知道自己的儿子十天之后即将北上曹州去抗击北戎铁骑。看到儿子姬轻尘时眼中虽然布满了泪水，可没有哭出声。

　　“请母妃放心，这次北上抗击北戎有数十万大军，儿臣不会有什么危险的。”姬轻尘劝解道。

　　“兵戈战事怎么能没有危险呢？”德妃低声说道，“当年太子到雁门监军，雁门关有十五万精兵，他身边还有大燕战斗最强的马槊铁卫，可不一样——”

　　“母妃——”姬轻尘不知道该怎么劝慰自己的母妃。

　　“尘儿！你放心吧！不管你做什么母妃都不怪你，你做的这一切母妃都以为你荣，母妃都为你感到自豪。”德妃拉着姬轻尘做到窗前的榻上，继续说道，“你父皇戎马倥偬三十年才有了现在的大燕，现在他老了，不能上马再为我们征战了，就该由你这个儿子继承他的责任和义务。这次你北上曹州，母妃不说你什么，只希望你能注意身体。”

　　“多谢母妃的体谅，儿臣谨记在心！”姬轻尘语气有点哽咽。

　　他知道这次一别，今后相见将会遥遥无期，就跟德妃聊了很久，又在德妃的千秋殿吃过中午饭，这才离开。

　　离开了皇宫姬轻尘没有回府，而是径自出城来到了崤山军营。因为十天之后就要北上曹州去面对凶残的北戎骑兵，他想看看骁骑营现在的训练达到了什么程度。

　　自从上次跟许祯的长枪兵一战，骁骑营全部士卒都带伤，白项城命令他们各自回家医治，可是由于北方传来大燕在雁门关战败的消息，白项城又立即将骁骑营众士卒召集到营中继续训练。所以当姬轻尘来到崤山军营时，发现白项城和李长征、王垠等正将全营人马分成两拨，正在校场上操练骑兵之间的对杀。

　　众人看到姬轻尘姬停止了操练，让大军集合在校场上，将姬轻尘请到了点将台上。因为他们看到一身蟒袍，又佩狼锋刀的九殿下，就知道姬轻尘肯定是刚下早朝还没有回府而是直接来了崤山军营，肯定又有命令要下达。

　　不过走上点将台的姬轻尘，正要开口说话，可是目光移向台下校场上的八百骁骑营士卒身上时他愣住了，再将目光移向点将台上的白项城和李长征、王垠等十人时，他有点哭笑不得。

　　因为他发现点将台下八百士卒腰间全都配上了战刀，刀的样子像极了他的狼锋刀，再看白项城和李长征、王垠十人，他们每人腰间也佩了一柄山寨版的狼锋刀。

　　骁骑营全部佩上了狼锋刀，有点满营尽是狼锋刀的感觉！

　　“你们这是——”姬轻尘被搞糊涂了。

　　平时一向豪气干云的白项城被姬轻尘这么一问，不好意思的挠了挠头，刚要开口解释，就听见李长征说道，“殿下，自从上次你跟许祯在羽林骑校场一战，用狼锋刀败了有西蜀枪王之称的许祯之后，兄弟们就非常羡慕自己也能有柄狼锋刀，所以这几天休养的时候大家就私自照你的狼锋刀铸造了一柄。”

　　停顿了一下，他又继续说道，“白都尉的这柄狼锋刀还是我送的呢。就这两柄刀浪费了家族好几块精铁，要不是苦苦相求祖父，他还舍不得呢。”

　　对于李长征的话姬轻尘一点都不怀疑，像白晋和李牧之这样的军中将领确实有收集精铁兴趣，他们这样做的目的是为了有好的精铁能给家族的子嗣铸造一柄好兵器。就像白项城的马槊，就是白氏数十代祖传之物，珍贵程度不亚于姬轻尘狼锋刀。而姬氏皇族同样有一柄祖传的马槊，不过被燕帝赐给了已故太子姬承乾，自从姬承乾战死雁门关，这柄马槊就不知下落。

　　刀比剑更有利于马上劈砍冲杀，特别是像姬轻尘手中的狼锋刀，经过了李氏数代马上厮杀经验的积累，铸造出的这柄刀绝对是为马上劈砍而设计的。

　　所以看到满营尽是狼锋刀时，姬轻尘也不觉得骁骑营众将士佩山寨版的狼锋刀有什么不妥。便将李长征说道，“将你的佩刀解下来让本王看看。”

　　李长征立即解下了腰间的狼锋刀双手递给姬轻尘。从李长征的手里接过狼锋刀，姬轻尘用左手掂量了一下重量，右手握住刀柄，铿锵！一下子拔出了这柄战刀，朝着前方挥舞了几下，还刀入鞘，就对身边的张让说道，“收到了他们的战刀！”

　　“殿下——”李长征有点不解，可面对姬轻尘冷峻的目光，到嘴边的话还没有说出口，只能低头沉默。张让领命，只用了片刻时间就率领十多名侍卫收集齐了八百多柄狼锋刀。将全部的狼锋刀放在了点将台上。而姬轻尘不理会众人的不舍，待张让收回狼锋刀，就大声说道，“北戎蛮子南下已经杀到了曹州，现在辽州、云州和商州被北戎蛮子占领的地方，大燕的百姓正生活在水深火热之中，作为大燕的儿郎，我们不容许蛮子欺负我们大燕的百姓。所以我们一定要北上，要跟他们死战到底！”

　　“死战到底！”八百骁骑营怒声喊道。

　　“今天，本王被父皇封为北辽大都督，又实授北辽行军行辕大总管一职，十天之后就将率领十万龙骧军北上曹州。本王希望你们能跟本王一同北上，驱逐北戎，收复辽州。”姬轻尘厉声吼道。

　　“驱逐北戎，收复辽州。”八百骁骑营吼道。

　　“驱逐北戎，收复辽州。”

　　……

　　震天的愤怒之声传遍了军营，热血男儿发出了血一样的誓言，点将台上的姬轻尘对骁骑营的表现很满意。

　　“项城兄，跟许祯的长枪兵一战，骁骑营损失惨重，能战之人就剩下了这八百人，你给其他还在养伤的兄弟们解除军籍，让他们回家吧！”姬轻尘淡淡的说道，“这次跟长枪营一战，能战之士还剩下这八百人，足矣！”

　　“诺！”白项城领命。

　　“你们也要好好训练，十天之后我们北上曹州。”姬轻尘向李长征、王垠、柳青青等人说道。

　　“诺！”李长征、王垠、柳青青等领命。

　　离开崤山军营回城的路上，张让看着自己身边这一车山寨版狼锋刀有点不解，就问道，“殿下，你为什么要收了他们的兵器？”

　　“你有没有听李长征说，他为了两柄战刀，花费家藏的上好精铁。”姬轻尘问道。

　　张让微微点头。姬轻尘便继续说道，“骁骑营中的士卒都是世家子弟，既然李长征这样做了，其他人肯定也一样为了铸自己的战刀用上了家族最好的精铁。”

　　张让一副了然之态。

　　“你这个狗奴才可不要想歪，本王可没有贪图他们这些破铜烂铁的想法。”姬轻尘知道张让想歪了，就笑着骂道。

　　张让讪讪一笑，“不可能，奴才绝对没有这样意思。”

　　“你认识铸造兵器的大师吗？”姬轻尘问道。

　　突然听到姬轻尘的这句话，张让一愣，便立即回神说道，“要说大燕铸造兵器最好的大师，基本上全都在将作监。不过殿下要是需要的话，奴才倒是认识一两个这方面的工匠，只是技术要比将作监大师们要差一点。”

　　张让口中的将作监就是大燕九寺五监中专门铸造兵器的地方。它跟少府监一样，是根据枢密院和工部所制定之政令而具体掌管官府手工业制作的机构。

　　“不用了，就将作监吧！”姬轻尘说道，“你命人将这一车佩刀拉到将作监，让将作监的工匠回炉，再重新打造八百一十柄新的战刀，至于战刀的样子，待会回到府上本王再给你一张图纸。”

　　“诺！”张让领命，就对身边的侍卫下令，侍卫领命，一行人进城之后他们就拉着一车山寨版的狼锋刀去了将作监。而姬轻尘回到王府，片刻不休的快步来到书房提笔就开始在宣纸上勾画战刀的样子。半柱香的时间，他将一张画好的战刀的图纸交给张让，说道，“这将这份图纸交给将作监大将，让他按照图纸的形状打造八百一十柄战刀。对了，你记住告诉他战刀铸造完成就将图纸销毁，同时别留下什么模型。”

　　“诺！”张让领命，快步离开了书房。就在他临出门时，又听到姬轻尘说道，“你告诉他，这是本王的命令，限他十天之内完成任务。”

　　“奴才明白！”张让领命，大步离开。

　　待张让离开后姬轻尘正准备思量一下这次北上曹州的行军路线，便又侍卫匆匆来到书房外向他请示道，“禀殿下，龙骧军程将军求见！”

　　程千帆？想到这次北上的还有十万龙骧军，而程千帆又是北辽行军行辕的副总管，姬轻尘就猜到了程千帆今天专程来拜访自己的目的，便对侍卫说道，“快，将程将军请到书房！”

　　“诺！”侍卫领命离开。


第91章 挖墙角

　　程千帆是一位年过四旬的老将，当年跟随燕帝南征北战，虽没立下过什么赫赫战功，只能屈居在龙骧军副将的位置上十多年不能动，可白晋对他非常器重，现在大部分龙骧军的军务都交给了他，是龙骧军真正的统帅。不过程千帆没有野心，而且对燕帝非常的忠心。所以得到燕帝的旨意，让龙骧军跟随姬轻尘北上，让他做北辽行营行辕的副总管时，他就清楚了燕帝这样安排的意思，是让他辅助姬轻尘，便亲自来到北辽王府。

　　当侍卫将程千帆请到书房，他向姬轻尘施礼完毕，侍女又奉上茶水，很客气的喝了一小口，跟姬轻尘聊了一些闲话，他就将话题引到了这次出兵北上的事情上。

　　“殿下，这次大军北上曹州，龙骧军只能分两部分行军，不然可能会延误行程。”程千帆说道。

　　“噢——”姬轻尘不解的问道，“这是为何？”

　　“因为龙骧军有戍卫君临城的义务，所以军中有四万人是步卒，只有六万人是骑兵。殿下这次针对北戎的策略就是快，可以龙骧军四万步卒的行军速度，恐难以达到殿下的要求。”程千帆解释道。

　　作为龙骧军的副将，就连龙骧军的步骑混合的大军都不知道，这让姬轻尘非常汗颜，他轻声咳嗽了两下掩饰了自己的尴尬，向程千帆问道，“程将军，龙骧军中可有勇将、猛将？”

　　他这么问是想了解龙骧军中将领，不然还怎么排兵布阵，调兵遣将啊！

　　“自从三年前跟西蜀大军剑门关一战，龙骧军士卒死伤惨重，军中将领更是数量骤减，现在已经没多少可以担当大任的将领了。”程千帆叹息一声说道，就从袖子中取出一份名单，将名单递给了姬轻尘。程千帆说的是三年前燕帝亲征西蜀，折戟在西蜀剑门关的那一战！姬轻尘接过名单，粗略的看了一眼，发现上面写的是龙骧军各营都尉和偏将的名字，下面还用小字写上了他们的战功和优缺点。

　　看着名单上这不到十人的名字，姬轻尘心里生出了一股凄凉的悲哀。大燕堂堂的龙骧军，戍卫君临城的十万精锐大军，现在能用的将领人数不到十人，这是什么概念？不就是说这支大军已经被打惨了吗？不就是说经过了三年前的一战，这三年的时间龙骧军还没有恢复元气吗？用这样一支军队，怎么能够阻止南下的二十万北戎铁骑呢？

　　见姬轻尘不说话，程千帆也沉默了。

　　因为他的心里也不好受，龙骧军破败到现在的样子，他也是看在眼里记在心里，可又有什么办法呢？三年前跟北戎一战，又折戟在西蜀的剑门关，使得大燕民生凋敝，百姓生活困苦，这才使得大燕放弃了武备，而采取了休养生息的政策，才缓解因为战争而造成的国库空虚，百姓流离失所的现象，而正因为这样，当初想要重新编练龙骧军的建议才没有通过，才出现了现在龙骧军将领不足，士卒缺房训练的情况。

　　程千帆是从龙骧军中的士卒一步一步升迁到了今天龙骧军副将的位置上，他对龙骧军的感情很深，看到自己待了半辈子的龙骧军变成了现在这样一支残兵，他也非常痛心。

　　“距离出兵还有十天的时间，将领的问题就让本王想办法吧！”姬轻尘说道。

　　他觉得龙骧军缺少将领，这不是坏事情，至少可以将自己身边的心腹安排到龙骧军中，以便自己能够更好的控制这支大军。

　　可是仔细一想，他就否定了这个想法。

　　因为龙骧军是唯一一支戍卫君临的军队，不管龙骧军参与了什么样的战斗，不管损失有多么的惨重，只要战争一结束它就必须要回到君临城，戍卫君临的安全，说白了龙骧军就是燕帝的亲军，要是将自己身边的心腹将领安排到这样一支军队中，不就等于向燕帝的亲军中安插亲信，这似乎有点不妥。

　　“那就有劳殿下了！”程千帆说道。他这次来的目的就是想告知姬轻尘龙骧军的现状，让姬轻尘对龙骧军有个大致的了解，有个心理准备，别到时候发现龙骧军战斗力低下，将领缺乏而在调兵遣将的时候出现失误。

　　“士卒的训练情况怎么样？”没有了合格的中层将领，士卒的训练自然就谈不上了，可姬轻尘还是心有不甘的问道。

　　程千帆没有立即回答姬轻尘，而是沉吟了片刻，这才说道，“因为缺乏营级将领，末将只能将仅有的这几名将领安排的骑兵中，让他们训练六万骑兵士卒，现在军中六万铁骑战斗力不俗，可以跟北戎一战，至于四万步卒——他们的战斗力，可能跟现在各州的州军一样。”

　　大燕除了四大精锐和镇守边关的边军，各州还有数量不等的州军维持着各州的安全和稳定，而各州州军的粮饷和装备均由各州刺史府出，这使得各州的州军不但数量少，缺乏训练，而且装备差，战斗力低下，仅比普通的农夫强一点而已。而现在程千帆说龙骧军中的四万步卒战斗力跟州军一样，可想而知他们对上北戎铁骑时会出现什么狼狈样。

　　“这个——还是让他们跟骑兵一同北上吧！等到了曹州城，本王再将他们跟曹州城的败军集中在一起训练几个月，就不怕训练不出一支精锐步卒。”姬轻尘说道。

　　“恩！也只能这样了！”程千帆答应道。

　　随即两人又聊了片刻关于北上抗击北戎铁骑的各自的想法，看天色不早了，程千帆就告辞了姬轻尘离开了北辽王府。将程千帆送出书房的小院，再次回到书房里的姬轻尘低眉沉思，还不时的在纸上写写画画，又涂抹和更改，最终经过深思熟虑他确定了一张继续填补龙骧军中缺乏的中层将领的名单。

　　这上面将领的名字全都是出自羽林骑，或者是大内侍卫之中。羽林骑和大内侍卫是燕帝亲军中的亲军，姬轻尘觉得将羽林骑和大内侍卫中的将领调到龙骧军中，燕帝肯定不会有什么意见。

　　就在姬轻尘准备将墙角挖到燕帝的两支亲卫军中时，二皇子姬平的璐王府和八皇子的书房，两人同样在跟自己的心腹谋士们商议挖燕帝墙角的事情。

　　因为姬平被实授西州都督，可是因为西蜀是大燕的属国，大燕在西蜀边境上没有驻军，只有三千西州州军做象征性的守卫，这样一来燕帝下令他组建西蜀都督府，依照两州的财力供给，他的西州都督府需要骑兵一万，步卒四万，他出了缺少士卒外，还缺少大量的中层将领，特别是校尉和都尉一级的将领，万般无奈之下姬平只能跟五皇子姬英和六皇子姬雍还有他的谋士一同商议对策，准备向燕帝的羽林骑和大内侍卫下手，争取挖几个像样的人才过来辅助他。

　　“这次倒是便宜了老九这小子！哼！”说话的是六皇子姬雍，他跟姬轻尘早就结下了梁子，才会这般的看不惯姬轻尘，“平白无故就得了一个正二品的北辽大都督，比二哥你西州都督还要高两级、统兵还要多，这次父皇又让他统领三十万大军抗击北戎，真不知道他是怎么走的狗屎运。”

　　“六弟你错了——”五皇子突然反驳道，“你以为老九是得了便宜，可是为兄倒是觉得老九已经是骑虎难下，他的处境危也！”

　　“噢——”六皇子听到五皇子这么说，顿时来了兴致，便问道，“五哥这是怎么说？”

　　“这个二哥比我更清楚，就让二哥跟我们解说吧！”五皇子很识趣的话语权交给了二皇子姬平。姬平也不推辞，只是轻声咳嗽了一下，便说道，“六弟，你以为北戎骑兵就那么容易对付的吗？要是那么容易对付，太子当年也不会战死在雁门关，大燕十万精锐也不至于被三万北戎骑兵给屠灭，所以你别看老九现在统兵三十万，权力之大一人之上万人之下，可这三十万大军要是真对上北戎的二十万铁骑，恐怕就是一战即溃结果，到时候只要老九在曹州败北，你们觉得他这个北辽行营行辕总管还能继续坐下去吗？恐怕不丢的只是北辽行营行辕总管的位子，就是北辽大都督的位子也不保吧！”

　　“对！二哥说的很对。”五皇子姬英附和道，“相比于老九，我们的情况要很好多，因为西蜀不还敢跟大燕开战，现在的西州和西宁州比较安稳太平，只要给我们三到五年的时间，二哥就能训练出一支强军，到时候——”

　　“老五说的也不一定全对——”二皇子姬平打断了五皇子姬英的话头，沉吟着说道，“之前西蜀可能还不敢跟大燕开战，可现在情况不同，只要曹州一败，大燕大军阻止不了北戎二十万铁骑南下的步伐，西蜀就有可能会趁机攻占西州和西宁州，所以我们的处境也非常的危险，建立西州都督府迫在眉睫刻不容缓。”

　　“恩——二哥说的对，刚才是小弟大意了。”五皇子姬英立即承认自己的言论过失，又继续建议道，“想要建立西州都督府，让西州都督府尽快形成战斗力，我们最缺的就是统兵将领啊！不知道这方面二哥有什么良策？”

　　“为今之计就能从羽林骑中甄选了！”二皇子姬平不情愿的说道。因为他很清楚，羽林骑的将领是万里挑一的勇将，对于他新建西州都督，快速凝聚战斗力有很大的帮助，可是忠诚度方面就要弱很大，至少想要彻底收复羽林骑出身的将领，他需要花很长的时间。

　　作为姬平的同盟五皇子和六皇子同样是不愔兵戈，两人身边自然没有什么好的将领人选，就只能同意姬平的意见，向羽林骑挖墙角了。

　　同样为将领人选发愁的还有八皇子姬虔，不过燕帝早就下旨让李牧之跟随姬虔南下，就是让李牧之辅助姬虔掌控夷州大军，尽快建立南夷都督府。所以姬虔发愁的不仅仅是缺少心腹将领，还有就是该怎么对待江仁贵和李牧之两个人。

　　姬虔知道在诸位皇子入住东宫方面江仁贵是支持他的。可是他也清楚想要彻底的掌控夷州大军，就必须要架空江仁贵，还要清除掉军中江仁贵的心腹将领。以江仁贵跟他母后和舅舅的关系，姬虔认为架空江仁贵不难，难的是他自己身边没有忠心的部下，要是贸然清除了江仁贵在南夷大军中的心腹，又没有将领填补这个空缺，势必会让军心涣散，降低难以大军的战斗力低下，这种情况下要是遇到岭南夷族北上攻打夷州，这问题可就大了。

　　其次就是考虑自己该怎么对待李牧之的问题了。

　　因为通过燕帝的安排，很显然李牧之到夷州只是临时的，目的是为了震慑岭南夷族，同时又有点像钦差大臣样子，监督南夷都督府的组建，这就让姬虔为难了，自己是该分权给李牧之呢？还是当他是一个参军看待呢？

　　想来想去在将领方面姬虔只能将目光放在羽林骑中，他觉得羽林骑是大燕数十万精锐中选出的精锐，能够在羽林骑中甄选几个将领，再将他们培养成自己的心腹，要比从普通军中甄选出一些将领再培养成自己的心腹要容易的多。只会对于怎么对待李牧之，他就想不出妥善的办法，只能决定第二天跟自己的舅舅请教一番。

　　跟姬平和姬虔一样今天受封宁州都督的三皇子姬弘昌要比两人淡定的多，因为宁州本就是柳氏的根基，他又是柳氏家主的外孙，他要到宁州担任都督，军权方面肯定不会出现掣肘的情况。

　　可是让他心里不快的是，他不能到曹州前线去抗击北戎铁骑。

　　这使得他非常的恼怒，他觉得以自己的能力不管是在统兵方面，还是个人武艺方面都不比姬轻尘差，甚至有过之而无不及，为什么父皇不让自己去曹州呢？他觉得原因只有一个，就是姬轻尘有一个好老师，善于运用骑兵战，被誉为天下骑兵战宗师的李青衣。不过气归气，可对于姬轻尘北上曹州抗击北戎，大燕处于劣势，这方面他没有对姬轻尘的处境表示出幸灾乐祸的心态。

　　至于被封为国子监司业的四皇子姬文，他的心里很舒坦！

　　因为他本身就喜好诗词歌赋，文采斐然，又不喜兵戈，要是燕帝实授他一方都督的职务，对他而言恐怕就是一场灾难，而让他到国子监做司业，倒是正和了他的心意，因为这样一来他可以通过科举收拢一帮新科进士为自己所用，还能跟国子监的举子们朝夕相处，以便于发现自己需要的人才。

　　所以想到这里姬文的心里就非常的好！


第92章 初见太子妃

　　第二天姬轻尘就进宫面圣，向燕帝讨要将领，这里说是讨要一点都不为过。

　　因为姬轻尘清楚龙骧军的现状燕帝的心里也非常清楚，可燕帝自己心里清楚龙骧军的战斗力，还将这支只有一半战斗力的军队说成的十万大军忽悠自己，这让姬轻尘有点不满。不过想到之前燕帝就封他为骠骑将军龙骧军的副将，他有权过问龙将军军械和训练等方面的问题，是他自己没有过问时，他也就不再埋怨燕帝了。所以让他走进御书房面见燕帝时，他发现御书房不止他一个人，还有二皇子姬平和八皇子姬虔，两人正跪在地上战战兢兢的听燕帝的训斥。

　　“儿臣参见父皇！”姬轻尘立即上前，跪在了姬虔身边施礼道。

　　“你来见朕，是不是跟他们一样也想跟朕要几名羽林骑的将领？”燕帝劈头盖脸的就问姬轻尘。

　　“这个——”姬轻尘知道燕帝面前不容许狡辩，你越要狡辩燕帝就会越生气，就低声说道，“是。”

　　“你看看你们这点出息？还像是朕的儿子吗？还像姬氏子孙吗？”燕帝大声骂道，“朕当初不给你们权力时，你们兄弟之间为了一个校尉，为了一个都尉而争斗不休，甚至要兄弟相残。可现在倒好啊！朕给你了你们这么大的权力，你们倒说自己手上没有统兵将领，需要到朕的羽林骑甄选几人。你们还这是异想天开啊！要人要到朕的羽林骑了？”

　　“儿臣不敢！”二皇子姬文、八皇子姬虔和姬轻尘立即低声说道。

　　不过跪在御书房里的三人彼此之间倒是非常的佩服对方，毕竟挖墙角挖到了燕帝的羽林骑，这可是破天荒的头一遭啊！

　　“将你要的名单拿上来给朕看看。”燕帝发泄完了心中的愤怒冷冷的说道。

　　“是。”姬轻尘立即从袖子中取出昨晚写好的名单，递给一旁的魏忠贤，魏忠贤又将名单双手捧到燕帝面前。燕帝拿起名单看了一眼，脸上愤怒的表情舒缓了很多，他轻声念道，“羽林骑校尉李铎、郭纶，羽林骑都尉白杨、宇文伤，这四人朕准了，其他的没有，你自己想办法吧！”

　　“多谢父皇！”姬轻尘立即谢道。

　　他昨晚在名单上写了十个人，觉得这次北上抗击北戎铁骑，燕帝又知晓龙骧军的战斗力，就肯定会批准。可是一到御书房，发现二皇子姬平和八皇子姬虔都是来要人，他的心里就一凉，认为燕帝可能不会答应他的要求了，没想到还是给了他四个人，这让他怎么能不高兴呢？特别是这四人之中的郭纶、白杨和宇文伤，可都是羽林骑中数一数二的猛将。

　　“你们两个——”燕帝目光落在姬平和姬虔身上，语气有点冰冷，“苏坚和王昭不可能去夷州和西州任职，朕还有他用，其他的人选朕就准了。”

　　“多谢父皇！”姬平和姬虔高兴不已。

　　突然听到燕帝说的话，这让姬轻尘内心的触动不可谓不大。他觉得姬虔和姬平哥俩也太强悍了吧！挖墙角挖到这种程度，敢动羽林骑副将苏坚和大内侍卫副统领王昭的心思。难怪燕帝会生气。羽林骑名义上的主将是李牧之，实际上军务全部由苏坚处理。大内侍卫统领是皇叔姬兴，可他只是挂名而已，真正的主官是王昭。姬虔和姬轻尘将主意打到了羽林骑和大内侍卫的主将身上，燕帝不动怒才怪呢。

　　不过虽然只给了四个人，可姬轻尘的心情不错，离开御书房，他正准备到枢密院办理这四人的相关手续问题，刚到枢密院门口就碰到上了一个年约四旬的内侍，内侍面容清瘦，可精神不错，看到他就立即上前施礼，“老奴刘瑾见过北辽王殿下！”

　　“你这是——？”突然有内侍上前给自己施礼，让姬轻尘有点莫名其妙。

　　毕竟一般情况下，要不是宫里有差遣，不容许内侍私自跟宫外的皇子和大臣们交往。

　　“太子妃有请，请殿下到东宫一叙！”刘瑾恭敬的说道。

　　“太子妃？”姬轻尘一惊，刘瑾口中的太子妃自然就是已故太子姬承乾的妻室，是怀德郡王姬钊的母亲，是商州卫氏之女，是卫然的姐姐。

　　“对！就是太子妃。”刘瑾再次说道，他生怕姬轻尘没有听清楚。

　　“那就有劳公公在前面带路了！”姬轻尘和气的说道，他虽然不清楚太子妃找自己做什么，不过对方是正大光明请他到东宫一叙，这里面肯定没有阴谋可言，他也就爽快的答应了。

　　东宫就在枢密院的东侧，两者相距不远，只需半柱香的时间。所以姬轻尘跟在刘瑾身边没走多久就到了。刘瑾将他请到东宫崇仁殿，让宫女端上茶水，说太子妃马上就到，便退出了崇仁殿。

　　太子东宫规模比不上燕帝居住的皇城，可依然有三个太极殿大小，而且东宫也有三大殿，分别是崇仁殿、崇文殿和光天殿。静静的坐在崇仁殿里喝茶的姬轻尘正在仔细的大量这座大燕太子读书学习的地方，就闻到一股淡淡的兰花香味，他知道肯定是太子妃到了，刚要起身相迎，就见一名宫装丽人出现在了大殿上。对方年纪不到，大概只有二十六七，容貌秀丽，可气质出众，一身淡紫色轻纱罗裙，高高的发髻上只插了一柄紫檀木雕刻的木叉，让她有股子出尘的气息。

　　“轻尘见过太子妃！”姬轻尘不敢怠慢立即施礼道。即便是太子姬承乾已经战死沙场，可不管怎么说对方依然是自己皇嫂，自己不能失了礼数。

　　“殿下不用多礼！请坐！”太子妃轻声说道，向姬轻尘微微一欠身，就径自坐到了姬轻尘对面的位置上。

　　再次落座之后姬轻尘没有多余的废话，开门见上的问道，“不知太子妃将轻尘请到东宫有何吩咐？”

　　“臣妾听说殿下要出征曹州，要北上抗击北戎？”太子妃问道。

　　“恩，父皇已经实授轻尘北辽行营行辕大总管一职，让轻尘全权负责抗击北戎的一切事务。”姬轻尘回答道。

　　“北戎骑兵凶残，殿下此去还要注意安全。”太子妃关切的说道。

　　“多谢太子妃的关心轻尘晓得！”姬轻尘淡淡的回道。

　　“昨天钊儿听说了殿下要北上曹州抗击北戎，就非要让臣妾跟殿下说情，让殿下将他带到曹州前线，说要为自己的父王报仇。唉，这孩子还是这么心高气傲，这都十年了，他的还是放不下对北戎的仇恨。”太子妃语气平静的说道，只是她幽怨的一声叹息让姬轻尘内心一阵触动。

　　“这个——”姬轻尘不知道太子妃心里究竟是怎么想的，便有点犹豫的说道，“正想太子妃所说，北戎骑兵凶残蛮狠，这次又发兵二十万，而我们大燕现在在曹州一线只有十万败兵，就是十万龙骧军北上到了曹州城，恐怕也难以抵抗得了二十万大军的攻城，所以太子妃想让姬钊这个时候北上曹州，很是不妥。”

　　“臣妾也是这么跟他说的，所以今天他生臣妾的气，不理会臣妾出城打猎去了。”太子妃直言不讳的说道，“而臣妾今天将殿下请到东宫，就是有一件事情要相求殿下。”

　　“不敢当！请太子妃直说！”听到太子妃有事相求自己，姬轻尘直言问道。

　　“当年雁门关一战，承乾死于北戎镶黄旗拓跋尼刀下，这让钊儿耿耿于怀。这次殿下北上曹州跟北戎一战，还望殿下能看在跟承乾的兄弟情分上，有机会的话手刃了拓跋尼，这样的话解能了钊儿的心里的心魔，他以后就不会像现在这样将仇恨背负在身上了。”太子妃欠身说道，“要是殿下能够答应臣妾，臣妾必将感激不尽！”

　　“为国杀敌本就是轻尘该做的，再说为自己的兄长报仇，这是轻尘义不容辞责任，太子妃放心，这次跟北戎一战轻尘必将全力以赴，斩杀了拓跋尼为兄长报仇！”姬轻尘想也没想到的就答应了，因为他也很想手刃了拓跋尼这个贼子，当初拓跋尼在宁州城外偷袭他，让他差点送了性命，所以拓跋尼同样是他姬轻尘的仇人。

　　见姬轻尘这么爽快的就答应了，太子妃的心情似乎好了很多，脸上便露出了淡淡的笑容，可只是嫣然一笑，这份笑容就像冬日里的梅花，清淡芬芳，让姬轻尘看的有点心猿意马，还好姬轻尘定力比较强，立即收住了心里的胡思乱想，才不至于露出不雅的目光。

　　“要是太子妃没有什么事情的话轻尘这就告辞了！”有了这点插曲，饶是姬轻尘有心再待会也没有这个胆子，便立即起身告辞。

　　“殿下慢走，臣妾还有一物相送殿下，就当是给殿下为承乾报仇的报答吧！”太子妃满阻止道。便向门外的宫女喊了一声，宫女答应一声。须臾时间，就见四名侍卫将一个长约两仗，宽约八寸的木盒抬进崇仁殿放在了姬轻尘面前。

　　“这是？”姬轻尘不解，将目光移向太子妃。

　　“这是承乾当年用过的马槊青龙，承乾战死之后就落到了北戎人的手中，这是三年前家父花了四十万两银子从拓跋尼手中买回来的，今天臣妾就将它送给殿下，预祝殿下旗开得胜，能够早日班师回朝！”太子妃说道。

　　大燕祖传之物青龙马槊？

　　就是姬轻尘表现的足够淡定了，可心里的震动也不小，脸上依然露出了激动之色。因为这可是大燕姬氏皇族的祖传之物，是堪比白项城家传马槊的青龙马槊啊！他一直习练“破血十式”刀法，平时才没有使马槊，可在离国为质子期间，他在马槊方面下的苦功夫不比狼锋刀上的少，所以要是给他一柄马槊，他马战时马上槊法一样不比白项城差多少，只是因为回到君临之后太忙，又没有什么仗可以打，才没有将心思放在为自己寻找一柄马槊上，可这次北上面对装备精良的北戎铁骑，他必须要身先士卒，就缺一柄上好的马槊，现在太子妃将祖传之物青龙槊送给了自己，他又怎么能够淡定呢？

　　既然自己就差一柄马槊，而对方又恰巧送了自己一柄马槊，姬轻尘也没有矫情，向太子妃躬身一礼，“多谢太子妃，这柄马槊轻尘就收下了！”

　　太子妃很满意的姬轻尘的不做作，微微点了点头。而姬轻尘离开东宫还要去枢密院，就让太子妃将马槊送到他的北辽王府，太子妃点头答应。待到姬轻尘离开东宫，崇仁殿上突然传出了一个稍显青涩的声音，“母妃为什么将要父皇的东西送给九叔？这可是祖父花了四十万两白银，又送了一大堆珍宝玉器才送拓跋尼手上得到的。”

　　“钊儿，你觉得你九叔怎么样？你怎么看他？”太子妃向自己的儿子问道。

　　“九叔刚回君临钊儿到汴桥渡口迎接他时就觉得他很不一般，所以这段时间一直近亲他，想给他留下个好影响。”姬钊字斟句酌的说道，“不过他虽然被皇祖父器重，封为北辽王、北辽大都督，又实授北辽行营行辕大总管，可是以他手上现有的兵力而言，根本就不是北戎二十万铁骑的对手，恐怕曹州一战他是凶多吉少啊！”

　　“这么说你不看好他了？”太子妃继续问道，眉头微蹙。

　　“不是不看好他，是我们不该看好他，不该想着借助他的力量。因为他跟其他几位皇叔一样，他的目标依然是东宫的位子。”姬钊分析道，他说出这一番话的时候，脸上的幼稚跟言辞很相符。

　　“确实——可母妃这么做也是没办法的事情啊！”太子妃说道，“现在趁他还弱小的时候我们跟他结个善缘，将来就是我们一败涂地了也好有条退路。唉，就怪你这孩子做事太冲动，前一段时间不该给他设下那样的计谋陷害他。”

　　“还请母妃赎罪！只是儿臣也没想到事情会发展到现在这样，没想到他会这么深受皇祖父的器重啊！”姬钊有点愤愤不平的说道，“就希望这次他能够一败涂地吧！”

　　“你——唉！”听到儿子有点大逆不道的话，太子妃本想怒斥，可终究还是忍住了，“好了，你下去吧！记住现在的特殊时期，可别再捣乱了。”

　　“儿臣明白！”姬钊答应一声退出了崇仁殿。


第93章 军法

　　离开东宫来到枢密院，枢密院的主事一看到是北辽王将姬轻尘，就将他请到枢密使处理公务的房间，说是枢密使要见他。主事口中的枢密使自然是白晋，而这也是姬轻尘回到君临之后第一次单独见白晋，他的心里有点忐忑，毕竟大燕的白晋就像是离国的李青衣一样，是大燕军方军神一般的存在。这就是为什么这次燕帝死活不让白晋和李牧之北上曹州的原因，因为燕帝自己心里也非常清楚大燕跟北戎之间的兵力差距，要是一旦白晋和李牧之败于北戎铁骑之下，大燕数十年来树立起来的两位军方大佬的神话打破，在这危机关头对大燕的军心会造成很大的影响。

　　所以带着这样的忐忑的心情姬轻尘走进了代表着大燕枢密院最高权力的房间，发现房间的陈设很简单，只是一张书桌和椅子，再就是一个大书架，几张椅子和一方矮几而已，除此之外就剩下墙面上的一张用羊皮纸粘贴的大大的地图了。

　　“见过晋侯！”看到坐在椅子上有点清瘦但精神上佳的白晋姬轻尘施礼道。

　　“殿下快请坐！”白晋客气的说道。

　　“多谢晋侯！”姬轻尘微微点头，坐在了一张矮几旁的椅子上，侍卫便端上了茶水，白晋示意姬轻尘喝茶，姬轻尘端起茶碗喝了一小口，白晋便笑着说道，“这次殿下北上曹州抗击北戎铁骑，老夫还要谢谢殿下呢！”

　　听到白晋这么说，姬轻尘听得懂白晋话里的含义，忙开口说道，“晋侯言重了，为国效力乃是轻尘的本分，再说晋侯劳苦功高，这次还要训练三十万，没有了晋侯万万不行，再说曹州前线抗击北戎，这正是像轻尘这样的年轻人一展抱负的地方，自当由我们年轻北上才是。”

　　“殿下能这么说，老夫心里踏实多了。”白晋收敛了笑容，语气有点沉重的问道，“这次北上，殿下可有必胜的把握吗？”

　　“不到两成吧！”姬轻尘叹息道，见白晋沉默不语，他就缓缓说道，“其实之前轻尘还是有两成胜算的，可是发现龙骧军能占之士只有六万，而且战斗力低下，中层将领又奇缺，是以现在这两成胜算都没有了。”

　　“唉！这也是没有办法的事情啊！”白晋叹息一声道，作为枢密院的枢密使他更清楚龙骧军的战斗力是什么样的，而作为大燕军方第一人他更加清楚大燕跟北戎铁骑之间的兵力差距。

　　“不过轻尘这次北上，会尽然的拖延北戎大军攻打曹州，阻止北戎铁骑南下的步伐，至于剩下的，就要看晋侯训练的这三十万大军了。”姬轻尘发自肺腑的说道，这也是他北上曹州之后的目标，他不是一个自大傲慢的人，很清楚以自己手里的兵力，能做到这样已经是极限了。

　　“那就只能拜托殿下了——”白晋叹息道，“不过老夫要告诉殿下的是，退守到曹州的十万北辽大军恐怕没有殿下想象的那么强大，殿下心里要有准备，还有这次辽州被北戎侵占，我们的马匹供应被切断，新军需要的战马只能从宁州征集，可宁州能供给的战马数量有限，所以老夫训练的这三十万大军，骑兵人数可能不会超过十万，这个殿下心里也要有数。”

　　白晋的话让姬轻尘吃惊，难道北辽大军也像龙骧军一战残破到这种程度呢？仔细一想他就释然了，要不残破成龙骧军一样的程度，十万大军镇守的雁门关又怎么会被两万北戎骑兵给攻破呢？便语气平静的说道，“多谢晋侯实言相告，还请晋侯放心，这点轻尘心里有数了。”

　　“殿下这么说老夫就放心了，不知道殿下今天到枢密院，有何吩咐啊？”白晋立即将谈话内容引到了正题上。

　　听到白晋这么问，正事要紧的姬轻尘立即不敢耽误，就将自己向燕帝要了几名羽林骑将领，这次到枢密院就是向要枢密院的调令的事情跟白晋说了一下。

　　白晋听完，就从姬轻尘手里接过名单，仔细的看了一眼，便道，“殿下放心，老夫这就派人处理，旁晚之前一定让这四人到龙骧军上任。”

　　“那就多谢晋侯了！”姬轻尘很感激的说道。

　　他也知道白晋很忙，便告辞离开了枢密院，白晋将他送出枢密院。

　　离开枢密院回到王府，刚一走进大厅，就见大厅上放着太子妃送到王府的青龙马槊，在东宫的时候姬轻尘没有当着太子妃的面打开盒子看里面青龙马槊样子，现在东西已经是他的了，他便立即打开了盒子，“咔嚓”的一声，就在盒子盖子揭开的一瞬间，他感觉到了一股冰冷的杀意袭上了他的心头。再看盒子发现映入眼帘的是一柄通体乌黑的马槊，正静静的躺在盒子里。马槊的样子跟白项城马槊一样，没有什么区别，唯一的不同就是白项城马槊的槊柄上雕刻的是一只苍鹰展翅，而这柄马槊的槊柄上则盘着一条九爪青龙，槊杆的尾端的一个青龙头。

　　静静的观察了一下青龙马槊，姬轻尘伸出右手轻轻握住青龙马槊，他便感觉到从槊杆上传来了一股阴冷的骨子里的凉意，一下子钻到了他的心里，让他心内一阵悸动，亏他第一次在狼锋刀入手的时候感受到类似的杀气的侵袭，才不至于被这股杀气伤了心神。不过这也让他暗自感叹这杆青龙马槊果真是传承了百年的神兵，因为杀过的人太多，马槊上浸染了死亡的气息，要是一般人绝对不敢使用这柄马槊。

　　将马槊取出盒子，用右手掂量了一下重量，大概在四十斤，很符合姬轻尘的要求。有了这杆神兵，姬轻尘就立即提着马槊来到了王府的校场，发现黄太极正在跟四百白骑营士卒训练冲刺术，见到姬轻尘他们便停下训练立即向姬轻尘施礼，姬轻尘只是点头示意他们继续，径自走到马厩，翻身骑上息影战马冲到校场上，向又开始继续训练的黄太极说道，“黄太极，今天本王新得了这杆青龙马槊，就让本王见识一下你的武艺吧！”

　　黄太极突然看到姬轻尘骑马提槊，正在威风凛凛的屹立在校场上，就向姬轻尘告罪了一声，高举手中六尺长的弯刀，骑马冲向了姬轻尘。黄太极作为北戎上三旗正白旗的勇将，武力一点都不输于镶黄旗的拓跋尼，甚至有过之而无不及，可是骑马冲向静静的骑马屹立在校场上的姬轻尘时，他有点底气不足，因为不管他怎么看，发现骑在马上的姬轻尘就那么静静站在校场上却没有一丝破绽，他不知道该从什么地方下手攻击。

　　所以就在良马之间距离十步的时候，他长刀狠狠的砍向了姬轻尘的腰间。可就在他的长刀挥出的这一瞬间，他只觉得握刀的右手手臂一麻，继而发现自己的战刀尽然脱手了，然后就感觉到脖颈处一凉，便见姬轻尘马槊槊尖已经抵在了他的咽喉处。

　　两人交手不上一回合黄太极就败了，这是黄太极自己也没有想到的，更是校场上四百北戎骑兵没有想到的，大家都愣住了，直到过了将近三秒钟，众人这才醒过神，立即爆发出了欢呼的喝彩声。

　　“黄太极败了，多谢殿下手下留情！”黄太极又打沮丧的说道。

　　“这次本王北上曹州，你们白骑营去不去？”姬轻尘问道。

　　“白骑营誓死追随殿下！”黄太极不暇思索的答道。

　　“黄太极，你别先回答的这么干脆，因为这次北上曹州，要面对的可都是你们的八旗同胞，要是战场上本王一声令下而你们不从的话，本王就只能军法处置了，所以你想清楚再回答本王，你有八天的时间可以考虑。”姬轻尘冷冷的说道，不理会一般沉思的黄太极，径自骑马离开了校场。

　　其实刚才他向黄太极挑战是有目的的，因为只用一招就败了黄太极，让黄太极和四百北戎骑兵见识了他的厉害，他再提出北上的这个问题，肯定会更容易得到黄太极和四百北戎骑兵的真心答案。至于姬轻尘这么做，不是说他就差这四百人，是因为这四百人虽然归降了他，可这忠心问题有待考察，而这次正是一个机会，只要他们敢于向自己的同胞下刀子，就表示他们是真心的归附了自己，今后他就会重用黄太极，要是临阵倒戈，他也不介意在数十万北戎铁骑面前一个一个的砍了这四百人的脑袋。

　　离开校场，骑马出了王府，姬轻尘就直奔城外的龙骧军北大营。

　　龙骧军戍卫君临城，不过分别驻守在君临城的四周，这次命令龙骧军北上曹州抗击北戎，白晋才下令将龙骧军聚集到了城外的北大营。

　　片刻之间姬轻尘骑马驰到北大营，通过身份验证，就直接到了龙骧军北大营的帅张。帅张里龙骧军副将程千帆正在跟几名将领商议军务，见到姬轻尘忙上前行军礼。

　　“大家不用多礼，程将军你们继续，本王在这里待会。”姬轻尘向程千帆说道，便径自走到了帅张后面的休息间，翻阅放在案几上的书册，上面放在全是龙骧军中将领、兵马人数，军械等方面的账册，正当姬轻尘随手翻阅了几下，有点兴致缺缺的时候，就见程千帆走进了后帐，“殿下，末将已经下令击鼓聚将，请殿下上前堂入座！”

　　“恩！”姬轻尘点头道，他今天来龙骧军的北大营，除了看看白晋是否将羽林骑中的四人调到了龙骧军外，就是想见识一下龙骧军中的几位将军。

　　跟随程千帆来到了前堂，姬轻尘发现已经有七八名将领来到了大厅中静静等候，看到他便立即起身施礼道，“见过大总管！”

　　大总管？蓦然间听到这个称呼，让姬轻尘是极度不舒服，心里一下子想到了大内总管魏忠贤。不过仔细一想，他是燕帝任命的北辽行营行辕大总管，而自己又在军营里，诸将这么称呼他也没错，就面让承受了这个称呼。

　　“诸位不用多礼，请坐！”姬轻尘缓缓说道，他径自走到帅位上坐下，众人才一次落座。随即又有几名将领依次来到大帐，见到姬轻尘便向他施礼，然后坐到了自己的位置上，渐渐的大帐里坐满了龙骧军中的将领。

　　时间就这样一分一秒的过去！直到片刻，又是一通鼓声响罢，姬轻尘环视了大帐一周，见只有两个位置空着，便问一旁的程千帆，“这几通鼓声了？”

　　“三通了！”程千帆回答道。

　　“人都到齐了吗？”姬轻尘问道，语气有点冰冷。

　　“还有两人没到，分别是步军司马李伟和参军德明。”程千帆回答道。

　　“哼——”姬轻尘冷哼一声，便没有说话。而大帐内的诸将已经发现了大总管脸上的愤怒之色，噤若寒蝉的不敢出声。


第94章 怀疑

　　又过了片刻，就见人员武将大步走进了大帐，两人一走进大帐，还以为像平常点卯时一样，有说有笑的，似乎兴致很高昂。可是猛然间发现大帐内诸将都集体沉默，气氛有点不对，就将目光移向了主帅的位置，发现帅位上正坐着一个相貌英俊去，气质高贵的年轻人，身上没有甲胄，可一双眸子冰冷而萧杀，身上散发出的浓烈的杀气就像百战老兵一样。

　　两人一惊，恍然间便清楚了帅位上的年轻人是谁，立即上前施礼道，“李伟、德明见过北辽王。”

　　“是李司马和德参军？”姬轻尘语气冰冷的质问道。

　　“是大总管——！”两人一听姬轻尘的语气，就知道眼前帅位上这位北辽王不好说话，就立即改变了称呼。

　　“你们可知罪啊？”姬轻尘继续问道。

　　李伟和德明沉默不语，不过被姬轻尘像刀子一般的避光一逼迫，就见德明期期艾艾的说道，“大总管，末将堂姐是璐王妃，昨晚因为到璐王殿下府上喝酒，今天才会——”见姬轻尘不好说话，德明就立即搬出了自己的大靠山，可是姬轻尘打断了他的话头，冷声质问道，“本王现在问你们，三通鼓已过，你们还不到大帐点卯，你们知不知罪？”他现在知道为什么这两人这么嚣张了，原来是有大靠山啊！难怪会目无军纪。

　　面对姬轻尘冷声质问，李伟和德明有点不敢正视他的面容，低下头了沉默不语。

　　“行军司马，三通鼓已过而各军主将还不能到大帐点卯，该怎么惩罚？”姬轻尘问道。

　　“仗军棍三十，罚军饷半年！”坐在程千帆身边的一个年纪只有三十的将领起身答道。

　　“那还愣着干什么，还不将这两个混蛋拖出去用刑！”姬轻尘吼道。

　　“诺！”行军司马领命，向帐外一声令下，就见四名如狼似虎的士卒冲进大帐，就要将李伟和德明拖到帐外用刑。

　　这时李伟和德明才知道眼前这个年轻的北辽王真的想要惩罚自己两人，便立即“扑通”一声跪在地上向姬轻尘求情，可是姬轻尘不理会两人的百般哀求，两人瞬间就被四名士卒拖出帐外，片刻之间就从帐外传来了两人的惨叫声。听得大帐内的诸将毛骨悚然，再也不敢正视姬轻尘的了，只能低着头沉默不语。

　　这就是龙骧军吗？已经残破不堪，军心涣散的龙骧军吗？这就是龙骧军的将领吗？没有朝气，没有凶悍之气，就连正视自己的胆子都没有，他们还能做虎狼之师的龙骧军的军人吗？看到诸将的反应，姬轻尘的心头一震，有点莫名的悲哀。

　　就在这时，帐外传来守卫的声音，“禀将军，羽林骑白杨、宇文伤和李铎、郭纶四位将军求见！”

　　“让他们进来吧！”程千帆说道。他的话音一落，大帐外走进了四名身穿羽林骑甲胄的将领，正是姬轻尘向燕帝索要的羽林骑都尉白杨和宇文伤、羽林骑校尉郭纶和李铎。

　　“白杨、宇文伤、郭纶、李铎参见大总管！”四人见到姬轻尘，便立即向他施礼。

　　“你们已经知道了自己的任命？”姬轻尘冷冷的问道。

　　“枢密院已经下了调令。”白杨回答道。

　　“那就是说，你知道自己已经是龙骧军中的一员了？”姬轻尘继续问道。

　　白杨、宇文伤、郭纶、李铎四人一愣，不清楚姬轻尘为什么会这么详细的问这个问题，便异口同声的答道，“是。”

　　“好！很好啊！”姬轻尘冷笑道，“既然你们知道自己已经是龙骧军中的一员，今天又到龙骧军上任，那你们为什么还要穿羽林骑的甲胄？难道枢密院没有发给你们龙将军将校的盔甲吗？”

　　白杨、宇文伤、郭纶、李铎沉默了！

　　“怎么？觉得自己的羽林骑出身就看不起龙骧军了，认为穿着龙骧军的甲胄让你们丢脸了是吗？”姬轻尘冷声质问道，语气冰冷的让人窒息。

　　“没有——”白杨说道。

　　“殿下，我们不是这个意思。”郭纶出言反驳道。

　　“住口！”姬轻尘吼斥道，“白杨、宇文伤、郭纶、李铎，今天本王就很明白的告诉你们，你们要是看不起龙骧军，觉得这次本王将你们调到龙骧军委屈了你们，你们现在就可以滚了，滚回羽林骑。要是你们还想做大燕的军人，还想做龙骧军的一员，愿意跟本王一同北上曹州抗击北戎，就立刻给本王滚出受十军棍惩罚，再换上龙骧军的军服听程将军调遣。”

　　羽林骑是什么身份，到了龙骧军有是什么身份，这里面的区别很大，这点姬轻尘自己一恨清楚，所以他知道白杨、宇文伤、郭纶、李铎四人对于将自己调到龙骧军有抵触情绪，才会当着众将的面发怒，想要好好的杀一杀羽林骑出身的白杨、宇文伤、郭纶、李铎四人的身份优越感。

　　“诺！”还是出身军功世家的白氏子弟像一个合格的军人，听到姬轻尘的命令，白杨立即领命，大步走出了大帐。然后宇文伤和郭纶、李铎也领命，跟随在白杨的身后大步走出了大帐。等到四人走出大帐，深深吸了一口气的姬轻尘这才环视了大帐内的主将一眼，朗声说道，“再过八天的时间我们就要北上曹州，面对的是二十万北戎铁骑，本王知道大家的心情，可是你们身为大燕的军人，就要有军人的觉悟，平时大燕用钱养着你们，战时你们就必须要位大燕，为大燕的百姓流血牺牲，本王也不例外。所以今天本王不想再说太多的废话，只有一句话，就是不管你是什么身份，不管你有多大的靠山，从今天开始你们就要遵守龙骧军的军纪，就要服从本王的调遣，不然就别怪本王不客气！”

　　说罢，姬轻尘不再理会大帐内诸将，大步离开了龙骧军北大营。

　　……

　　晚上，北辽王府的书房内，烛光摇曳。姬轻尘坐在书案前，张让和郭劝正在他的面前，三人都沉默不语。

　　良久，郭劝才开口说道，“九哥，要不就让香儿跟你一块去曹州吧！”

　　“香儿留在君临城吧！今后你们有什么重要的消息要通传本王，就让她做个信使吧，这样安全一点。”姬轻尘说道。

　　今天他将郭劝和张让召到书房，就是想安排一下自己离开君临之后的相关事宜。他这次离开君临，不准备带郭劝和让张中的任何一人。因为郭劝要负责训练“铁衣”这件事情刻不容缓，而张让掌管着王府银钱，除了训练“内厂”之外，还要跟唐逸夫组建新的钱庄——汇通银行，两人都有要事要办不能离开君临城。

　　“恩！”郭劝点头，就不再说什么了。

　　“对了，这次本王离开君临城，以后你们要多注意东宫的动向。”姬轻尘向张让和郭劝交待道。

　　依照唐逸夫的说法，商州卫氏杀害了他的兄长唐逸荣，甚至有害死的姬承乾的嫌疑。

　　对于这个惊世骇俗消息姬轻尘可一点都不敢大意，而且他又通过跟燕帝的谈话，得到了燕帝自己也清楚姬承乾的死因并非只是寻常的兵败，这就让他猜测到底谁有这么强大的实力能够让大燕皇帝忌惮呢？答案是肯定的，自然就是商州卫氏，用钱庄控制了大燕百姓命脉的大燕七大世家之一的商州卫氏。

　　而今天太子妃的举动又给了他一个信号，就是卫氏跟北戎之间的关系绝非只是贸易往来这么简单。

　　因为他收集过关于青龙马槊的资料，清楚这柄大燕历代先祖传承了数代的神兵在十年前的雁门关一战中随着姬承乾的战死而被北戎大汗王获得，当时姬承乾勇武强悍，他在北戎人心中有中原第一槊之称，这就说明他槊法非常了得，同时证明了青龙马槊神兵之名，而北戎大汗王因为姬承乾战死而得到了这样一柄神兵利器，他又怎么会轻易赏赐给当时还只是一个小将的拓跋尼呢？

　　即便是三年前北戎大汗王阿史那？努哈赤战死，他的第三子莫达罕继承大汗王的位子，同样也不至于大方到将这样一柄神兵利器送给拓跋尼这样的小将吧！就是莫达罕乐意送，努哈赤还有那么多儿子，莫达罕有那么的兄弟，拓跋尼敢要吗？所以他怀疑太子妃口中说的，这柄青龙马槊是卫氏家主从拓跋尼手中花四十万两白银买回来的这句话的假的。他分析的结果是，这柄青龙马槊可能的卫氏家主跟北戎王室，甚至是从北戎大汗王手中买回来的。

　　只是卫氏一介商人，到关外经商，给北戎贩卖物资，这倒没什么，商人逐利，这很好理解。可他跟北戎王室，甚至是大汗王莫达罕扯上关系，这就只能说明问题，因为有什么生意值得跟北戎王室和大汗王交易吗？

　　所以姬轻尘才会给郭劝和张让下达这样的命令。

　　因为通过今天太子妃的举动，暴露出了卫氏跟北戎王室之间的关系，这让姬轻尘开始对太子妃和姬钊生出了警惕之心。同时他的心中也隐隐的觉得，前一段发生在自己身上的两件事情，到现在都查不出结果，没准就是因为自己被误导了，很有可能跟一向对自己恭敬有加的姬钊有关系。

　　不过这只是他的猜测，做不得准，便只能姬钊也放在自己监视的范围内，不怕一万就怕万一嘛！

　　“诺！”张让和郭劝领命，见姬轻尘再没有什么要吩咐的，就离开了书房！


第95章 身化石桥

　　花园里月光皎洁，可有一股冷意袭上了身体，让漫步在花园里的姬轻尘心情有点凄凉。实际上当他从魏忠贤的口中知道白智权准备将梦公主嫁给他的时候，他就知道自己是没有选择的余地，因为他的大燕的皇子，婚姻对他们而言只是一桩政治交易而已，为了大燕的江山社稷，他们这些做皇子和公主的就必须要舍弃很多东西，这里面就包括婚姻和爱情，所以他知道想要拒绝的话，除非就是做一个大逆不道的逆子，或者逃出大燕，逆子他不愿意做，可要逃出大燕的话能去哪里呢？所以他清楚这桩婚事已经是板上钉钉的了，即便燕帝现在还没有下达旨意，可双方已经就有关于婚礼方面问题开始了的磋商。

　　不过北上也许是一个契机吧！

　　至少能够躲开君临城诸人对自己的阴谋陷害和岭南夷族的逼婚。

　　漫步在月夜下姬轻尘心里这般想着，现在他都不敢想纾儿，只要一想起纾儿他的心里就充满了内疚和不可原谅。

　　他就这样像一具行尸走肉般的在花园里游荡，不知不觉见走到了花园中人工湖的石桥上，踏上石桥这一瞬间他的身体突然一震，泪水尽然止不住流出眼眶，因为他突然想到了纾儿曾经对他说过的一句话：我愿身化石桥，经历五百年风吹、日晒和雨淋，只为有一天自己心爱的人能够从桥上走过。

　　铿锵！

　　这一刻他猛然间拔出了狼锋刀，月光下雪白的狼锋刀刃发出寒冷的光芒，比死神的镰刀要可怕很多。他一跃奔出数步落在石桥的另一侧，“破血十式”一气呵成的使出，刀光闪闪，刀气连绵不断，石桥边上弥漫着窒息的杀气，院子里一片萧杀。

　　等他使出“破血十式”受到入鞘，再次静静的屹立在石桥上的时候，就见茗烟就像一位下凡的仙女一样，身披淡紫色轻纱罗裙，静静的站在桥的对面。

　　“你怎么还没有休息？”姬轻尘问道，有了上次花园里的对话，两人之间的关系近了很多，再不想刚回到君临是那么有隔膜了。

　　“殿下不是也没有休息吗？”茗烟笑着说道，踏上了石桥走到了姬轻尘身边，跟他并肩而立，静静的注视着水面。

　　两人都没有在说话。

　　良久姬轻尘才开口问道，“茗烟，你这一生有没有最想做的事情呢？”

　　“有啊！”茗烟不暇思索的回答道。

　　“噢——？”姬轻尘没想到对方回答的这么干脆，便问道，“是什么？”

　　“就是想跟殿下北上曹州，能够给殿下弹琴解乏啊！”茗烟说到这里是脸上露出了天真清纯的表情。

　　茗烟的回答让姬轻尘沉默了。

　　对于这个问题上次谈话的时候茗烟就跟他说过，当时他给了茗烟考虑的时间，没想到眼前这个歌姬会这么倔强，明知道北上曹州的危险尽然还要不顾一切的跟随在自己身边。不过茗烟的回答还是让姬轻尘心里一暖，他开口说道，“难道就没有别的了吗？”

　　“殿下，茗烟的父母早在茗烟八岁的时候就去世了，不然茗烟也不会被叔叔和婶婶卖到翠花楼。”茗烟低声说道，似乎在回忆过去自己在青楼煎熬的日子，“茗烟在翠花楼除了要学琴练舞之外，还要读书识字，学习书法绘画，除此还要做很多的杂物，还要受到楼里的妈妈们的鞭打和欺凌，那时候茗烟想的就是能够快点学艺有成后出阁接客攒钱给自己赎身，而就在茗烟出阁的第一天，茗烟在台上表演舞蹈被宁州赵太守看上，就将茗烟接到了太守府。再后面就是遇到了殿下，就跟殿下来到了君临城。”

　　茗烟说到这里顿了一下，继续说道，“赵太守是什么样的人，宁州城没人不知道，所以茗烟被送到太守府的时候就知道自己的这一生完了，可是没想到又在宴会上遇到了殿下，当茗烟知道了殿下的身份，被送到馆驿的时候就在心里想，这就是命，茗烟躲不过的，可是没想到殿下跟赵太守他们不一样，跟茗烟认识的任何一个人都不一样，殿下不但没有像他们一样欺负茗烟，想着占茗烟的便宜，还将茗烟当成妹妹一样照顾。”

　　茗烟吸了一口气，似乎鼓起了勇气一样，低声说道，“所以茗烟就对自己说过不管殿下要去什么地方，茗烟都会跟在殿下身边，不管有多么危险都不会离开，茗烟不会洗衣做饭，可茗烟会侍候人，茗烟会弹琴给殿下听，茗烟觉得跟在殿下身边这一生就知足了。”

　　“你——”姬轻尘不知道该怎么训斥茗烟，所以话到嘴边又守住了，停顿了片刻他才开口说道，“那就多准备几件衣服吧！曹州的冬天不像君临城，很冷的。”

　　“恩！”茗烟回答道，静静的看着姬轻尘离开的背影，喜极而泣，甚至当姬轻尘的身影消失在她的视线中时，尽然忍不住哭出了声。

　　时间过的很快，一晃就到了出征前的一天。

　　其实对于姬轻尘而言，他这段时间过的还是很惬意。

　　因为龙骧军中有了程千帆和白杨、宇文伤、郭纶和李铎等人，北大营的情况就大为改观了很多，由白杨和宇文伤负责的骑兵的训练强度加强了不说，就似乎由程千帆和郭纶、李铎负责的四万步卒的训练也步入了正规，虽然训练了仅仅不到十天的时间，可四万龙骧军步卒的战斗力明显提升了很多。至于骁骑营就更不用说，就白项城和李长征、王垠等人，骁骑营训练一直都没有落下。

　　而这天的中午时分，姬轻尘正在书房里练字，张让突然走进书房向他回禀道，“殿下，刚才将作监送来了打造好的战刀。”

　　“是八百一十柄吗？”姬轻尘问道，他生怕这短短的几天是时间，将作监完不成八百是一柄这个任务。

　　“不是，是九百柄。”张让回答道。

　　“噢——这是怎么回事？”姬轻尘皱眉道，他记得自己送去的精铁算上残品次品的话，就只能勉强铸造八百一十柄，尽够骁骑营人手一柄啊！

　　“是这样的，将作监戴大人说，我们送去的这批战刀经过回炉之后得到的精铁质地非常的好，要是仅用回炉所得的精铁铸造战刀的话，铸造出来的战刀太硬，锋利是达到了，可韧度不够，所以他又加入了一将作监库房里的部分上好的镔铁，这一下就铸出了九百柄。”

　　“留下九十柄送到王府的库房，剩下的就随本王一起拉到骁骑营吧！”姬轻尘说道，没有太多的欣喜，继续写字，他表现的很淡定。

　　“诺！”张让领命离开。

　　认真写完一幅字，姬轻尘这才收笔，佩上狼锋刀出了书房，离开王府同张让和一众侍卫径自来到了崤山的骁骑营军营。

　　因为今天是骁骑营留在君临的最后的一天，明天就要北上曹州。故而白项城正在跟八百骁骑营训话，就见姬轻尘一行人走进了校场。白项城停止了训话，立即将姬轻尘迎上了点将台。

　　面对台下八百整装待发就要亲赴曹州前线的骁骑营儿郎们姬轻尘的心里汹涌澎湃！

　　因为眼前的这八百人算是他手里完整最完整的一支从新兵到老卒慢慢训练壮大到现在骑兵。

　　“明天就要北上曹州了你们怕不怕？”姬轻尘问道。

　　“不怕——”八百士卒齐声喊道。

　　“本王当初在离国为质时跟随虎豹骑征战过西漠人，你们知道离国人最崇拜的是什么吗？”姬轻尘高声问道。

　　八百骁骑营沉默不语，他们怎么会知道呢？

　　“是狼！”姬轻尘厉声说道，“因为狼是草原上最凶残的动物，他们有耐力，有耐性，为了食物可以在猎物身边潜伏数天之久，只为了让猎物放松警惕再一举擒获！本王说这个，没有别的要死，就是想告诉你们，你们现在还只是一群绵羊，北上曹州要面对的北戎铁骑就是一群狼，跟他们一战我们该怎做？”

　　“杀——”八百骁骑营喊道。

　　“对！杀——杀光他们——”姬轻尘大声喊道，“这个世界谁够狠，谁称霸。不够狠，很简单，就要被铲除。今后你们面对北戎骑兵，就要比他们凶，比他们狠，不然只能被他们剿杀。”

　　“张让，将东西拿上来吧！”姬轻尘没有长篇大论，便向张让说道。

　　“是。”张让领命，便在三名侍卫的协助下将十柄将作监新铸造好的战刀拿到了姬轻尘面前。白项城和李长征、王垠等点将台上的十人看到这张让和三名侍卫手中的十柄新战刀，不由得眼睛一亮。因为这十柄战刀的样子跟姬轻尘腰间的狼锋刀非常的想象，不管是尺寸和小大方面几乎没有区别，而且做工精良，显得古朴大气，让人一见就有点爱不释手。

　　“项城兄，这柄战刀怎么样啊？比你上次的要好很多吧？”姬轻尘笑着说道，取过一柄战刀交到了白项城的手中。白项城接过战刀，猛的拔出战刀，声音清脆，而且在烈日下照射下刀身雪亮，发出了刺眼的光芒。白项城手握战刀，便感觉到一股蓬勃的战意从战刀上传到了他的身体里，让他身体里的热血开始翻涌。

　　“好刀！好刀啊！”白项城兴奋的说道，“多谢殿下！”

　　点将台上的李长征等一眼看到新战刀就已经喜欢上了，再经过白项城这个武痴的称赞就更加急不可待心里痒痒，想要上前取过战刀一看究竟，可是姬轻尘就在他们眼前，他们没敢造次，还有就是有张让在，他们不敢太过放肆，对于张让这个死太监，有了第一次在骁骑营斩杀了骁骑营都尉周宁，给他们留下的影响太深，他们在张让面前没有底气。

　　“李长征——！”姬轻尘喊道。李长征立即走到姬轻尘面前，姬轻尘将一柄战刀递给他，“这次北上，用他好好杀敌。”

　　“诺！”李长征欣喜的接过新战刀。

　　“王垠——”姬轻尘继续喊道，他准备一个一个的将新战刀送到他们的手里，表示自己对他们的重视。王垠走上前，恭敬的接过战刀。

　　“柳青青——”

　　……给点将台上的十人亲自赠送了佩刀，姬轻尘命令全体骁骑营将士下马，他大步走下点将台，一个人一个人的将新铸造的战刀送到了每一个骁骑营士卒的手里，而且还不忘了跟对方说几句勉励的话，让骁骑营的士卒们非常的感动。待做完这一切，姬轻尘再次回到点将台，当众宣布给众人放一下午的假，让他们回家跟亲人团聚一个晚上，第二天早上再到军营集合。

　　八百骁骑营高声呼喊！

　　对姬轻尘的这个觉得很的激动！


第96章 誓师大会

　　晚上回到王府，姬轻尘专门跟白项城、郭劝和唐逸夫等人吃了一顿饭。吃完饭白项城就离开了，郭劝也借故离开，就只剩下了唐逸夫和姬轻尘两人。姬轻尘让唐逸夫请到书房，就开始询问筹备汇通银行的相关事宜。因为魏忠贤已经得到燕帝的命令，将五千万两白银秘密送到了王府，现在就只能唐逸夫的银行开张营业了，可是姬轻尘已经等不到这一天了，他明天就要北上曹州，只能将唐逸夫请到书房询问。

　　“殿下放心，年前汇通银行一定会开业！”唐逸夫保证道，见姬轻尘有点不理解，他就继续说道，“现在银行的门面正在修建当中，不过重要的还是银行里的伙计，所以逸夫现在正在搜罗和培养这方面的人才。”

　　做什么行业都离不开这行业的人才，这一点姬轻尘知道。所以听到唐逸夫的解释，他的心里就了然了。随即又问道，“不知道现在准备怎么培养这方面的人才呢？”

　　“对于这方面的人才，因为时间的关系，逸夫现在只能搜寻算学方面有天赋的年轻人，再传授给他们关于钱庄，就是我们汇通银行借贷方面的知识。”唐逸夫回答道。

　　“难道先生没想过专门开设一个学堂，针对性的培养这方面的人才吗？”姬轻尘皱眉问道，“唐先生的计划是用五年的时间发张壮大，再大败卫氏钱庄，到时候很需要这方的人才吧，像先生现在这样培养又怎么够呢？”

　　唐逸夫听到姬轻尘的建议眼睛一亮，不过又立即黯然了，叹息一声说道，“殿下，大燕读书人注重功名，谁又愿意专门学习这些杂学呢，再说了就是放眼整个大燕算学方面有天赋的人也不多，就现在逸夫找的这些人，还是以前大哥留下的底子。”

　　“这个——唐先生可以找落第的秀才嘛，当然还可以找一些孤儿或者穷困人家的孩子，想必他们不会拒绝这么好的事情吧？”姬轻尘建议道。

　　唐逸夫听到姬轻尘这么说，顿时来了兴致，思量了片刻，兴奋的说道，“殿下这个建议不错，逸夫现在就立即着手准备。”

　　“恩！”姬轻尘点头道，便将唐逸夫送出了书房，现在的姬轻尘对唐逸夫很信任，因为他对自己的大舅叶青枝非常的信任，即便只是见过一面，而唐逸夫又是叶青枝的学生，这才是姬轻尘相信唐逸夫的前提。

　　刚将唐逸夫回到门口，姬轻尘正准备回书房看会书。就见张让匆匆走到他的面前，将一封请柬递给姬轻尘说道，“殿下，这是鸿胪寺叶少卿的请柬，让殿下到府上一叙。”

　　大舅终于要见自己了吗？姬轻尘心里这么想着，便想张让命令道，“立即备车去也少卿府上。”

　　张让领命。

　　片刻之后车马就已经准备妥当，姬轻尘便大步走出王府，一跃登上了马车向叶清臣的府邸而来。到了叶府门口，不需要让人通报叶府，早有管家在门口等候，见到姬轻尘的车架，就直接让马车从偏门进了府中。

　　到了叶府，下了马车的姬轻尘一眼就看到的早已等候在车旁的大舅叶青枝和叶清臣两人。

　　“见过大舅和二舅！”姬轻尘立即施礼道。

　　“不用多礼了！你明天要出征北上，晚上必须早点休息，我们就到书房说话吧！”叶青枝说道。

　　姬轻尘微微点头。

　　三人便来到了叶清臣的书房。

　　“这次北上，面对二十万北戎铁骑，你有没有信心？”到了书房中落座之后叶青枝开门见上的问道。

　　“没有。”姬轻尘如实回答道。

　　“这次是你托大了！”叶青枝叹息一声说道，“就是你不请战，这北辽大都督的位子还是你的，你有何必冒险请战，做什么北辽行营行辕的大总管呢？以大燕现在的兵力而言，除了跟北戎议和之外，没有第二条路可以走了。”

　　“这是大舅的意思吗？”姬轻尘开口问道，跟北戎议和，这个提议很突突，让他有点措手不及。

　　“这是政事堂的意思——”叶青枝说道，“实际上，不止是政事堂的丞相和六部尚书们，就是陛下和枢密院都没有你这次能够阻止北戎南下的信心。”

　　“所以他们已经准备要跟北戎议和了？”姬轻尘有点恼怒的问道。

　　“恩！这次你北上曹州，面对北戎二十万大军，一旦曹州城失利的话，陛下可能会派钦差北上议和。”叶青枝回答道。

　　“这帮懦夫——”姬轻尘气道，心情一下子因为叶青枝的这一番话而变得有点糟糕。

　　“你也不能这么说，实际上是这三年来我们武备松弛，不是北戎二十万铁骑的对手啊！”叶青枝有点无奈的叹息道。

　　“那舅舅的意思是？”姬轻尘知道叶青枝将自己见到叶清臣的府上不止是闲聊这么简单。

　　“想要跟北戎议和，这也只是在曹州失利之后的后手，所以在你北上曹州还没有跟北戎交手之前，朝廷还是希望你能打赢这一仗阻止北戎骑兵南下的。”叶青枝沉吟道，“因此，舅舅的意思是你尽力就行，不要战败之后做什么傻事啊！”

　　“这个——”现在姬轻尘知道了，大舅找自己原来是为了怕自己战败之后自杀，或者杀身成仁而可以透露了朝廷的机密给自己，他的心里非常的感动，便认真的说道，“请大舅放心，这次北上曹州轻尘一定不会阻止北戎南下，为大燕打赢这一场仗的。”

　　“恩！尽力就行！”叶青枝还是坚持自己的观点。

　　“恩！”姬轻尘不愿意跟叶青枝争执就点头答应道。

　　“这次你北上曹州，顾棋会在曹州城等你，你的身边有他出谋划策，大舅很放心，就不准备再给你推荐大舅身边的谋士了，他们的才能比不上顾棋顾恺之的。”叶青枝很严肃的说道，“不过，顾恺之胸有经纬，长于阳谋，阴谋权术方面就有所欠缺了，而两军交战岂能只用阳谋而没有阴谋呢？所以舅舅再给你说一个人，他的才学不输于顾恺之，尤其精于阴谋权术，你能得到他的相助，这次抗击北戎会事半功倍。”

　　“不过——”叶青枝说到这里，停顿了一下，“这个人脾气很倔，二十年前因为官场失意而立志隐居山林，不远出山入仕。你要请到他，恐怕得花点心思。”

　　“不知道这个人是谁？”姬轻尘非常心动，至于是否能让这个人请出山，这对姬轻尘而言一点都不难，他对自己在这方面还是很自信的。

　　“他叫刘温，字伯基，就隐居在云州鸡鸣山，你这次到曹州，有时间的话可以去看看。”叶青枝淡淡的说道，“老夫想，眼前正值国难当头，刘老头不至于拒绝你吧！”

　　“多谢大舅！”姬轻尘欣喜的说道。

　　“你是老夫的外甥，我们都是一家人，这么客气干什么？”叶青枝难得的脸上露出了笑容。

　　于是姬轻尘又跟叶青枝和叶清臣又聊了片刻关于君临城当下的形势，而姬轻尘将自己对于太子妃和商州卫氏的怀疑跟叶青枝说了一回。叶青枝沉思了良久，告诉便他这件事情他会处理，让姬轻尘安心到曹州备战。姬轻尘点头答应。三人聊到亥时，姬轻尘才告辞叶青枝和叶清臣离开了叶府。

　　第二天卯时时分，早早就起床了的姬轻尘洗漱完毕，又在侍女的伺候下穿上了黑色的亲王蟒袍，匆匆吃了点早饭，就佩刀出门，直奔崤山军营。因为今天燕帝要在城外为大军践行，他要提前做准备。

　　作为三军统帅，他没有穿上燕帝赐给他的甲胄。因为他不习惯穿甲胄，早在离国的时候他就养成了布衣二战的习惯。再说大冬天的甲胄太过冰冷，让他穿着难受，他不想受这个罪，才会穿上待客时的蟒袍。

　　这次随姬轻尘到崤山军营中的还有黄太极和四百北戎骑兵。就在昨晚姬轻尘回到王府，黄太极就到书房告诉他，白骑营愿意北上曹州参战，说他们已经归降了姬轻尘，就是大燕的军人，北戎骑兵不再是他们的伙同同胞，他们只为大燕而言，只为姬轻尘而战。

　　听到黄太极的这番慷慨激昂的誓言姬轻尘心里很高兴。

　　他不觉得北上抗击北戎骑兵多四百人能起到什么作用，可这对北戎骑兵在心里上的一种冲击，至少可以让北戎骑兵知道只要归降了大燕，他们一个可以打仗，而且吃的穿的要比他们在北戎是好。姬轻尘不会幼稚的认为仅凭这点就能劝降北戎骑兵，可他知道有了黄太极这个例子，今后的战争中总会出现第二个黄太极和第三个黄太极……

　　到了崤山军营，骁骑营已经整装待发。

　　白项城、李长征等见了姬轻尘，立即上前施礼。姬轻尘回礼，开始巡视骁骑营的军容，看到英气勃发，战意高昂的骁骑营八百士卒，他非常满意。下令骁骑营开拔，目的地是君临城外。

　　半路上姬轻尘收到了程千帆派出的信使，说龙骧军六万骑兵四万步卒已经在君临城外整装待发，正在等待燕帝的检阅，他满意的点点头。

　　片刻之后，姬轻尘率领的骁骑营和白骑营跟龙骧军在君临城外会和。

　　程千帆和白杨、宇文伤等将领上前向姬轻尘见礼，众人寒暄了几句，就发现东方的天际升起冉冉旭日。

　　这时姬轻尘知道燕帝就要出宫到外城检阅大军了，就下令大军整理军容。

　　又过了半柱香的时间，便见城外“吱呀”的一声洞开，首先的六百羽林骑冲杀而出，到了龙骧军前五十步才停止，再然后就见二百大内侍卫拥簇着一身戎装骑在战马上的燕帝和白晋两人，奔涌着冲出了君临城，燕帝已经年过五十，可因为中日劳碌，头发有点泛白，白晋年过六十，鬓间早已斑白。

　　两位老人骑在战马上，气势不减当年，而且还腰佩战刀，威风凛凛。

　　而在他的后面是皇后和贵妃们乘坐的马车，再后面才是丞相和六部大员们的马车。他们是集体从太极出来到太庙祭祖，再同燕帝一同出城为大军践行的。

　　远远的看见燕帝，大军没有动，可姬轻尘和程千帆、白项城、白杨等军中将领立即下马，快步迎上。

　　“北校行营行辕大总管姬轻尘参见父皇！”姬轻尘实力道。

　　“参见陛下！”程千帆、白项城、白杨等。

　　“参见陛下！”十万大军喊道。

　　燕帝一眼就注意到了没有穿甲胄的姬轻尘，有点不悦。毕竟姬轻尘是军中主帅，又不是监军的皇子，这主帅不穿甲胄而是穿一身王袍算是怎么回事嘛！不过他注意到了姬轻尘眉宇间的凛冽萧杀之气和全身上下散发出了主帅才有的沉稳气度，刚才的不悦一扫而光，淡淡的说道，“平身吧！”

　　又向众人说道，“平身！”

　　“诺！”姬轻尘和程千帆、白项城等领命，给燕帝让出了一条道，燕帝跟白晋骑马独行，姬轻尘跟程千帆和白项城徒步跟在燕帝身后。燕帝和白晋骑马来到十万大军面前，燕帝大声说道，“龙骧军可堪一战？”

　　“战！战！战！”十万大军齐声吼道，吼声震天。

　　燕帝对龙骧军的高昂的士气很满意，便将目光移到了龙骧军前面的骁骑营身上，这一看就让他自己也吃惊非小。因为他发现这八百人骑马静静的站在十万龙骧军的面前，气势尽然不属于龙骧军。而且从这八百士卒的脸上他看到了强大和自信和悍不畏死的气概。

　　真是一支骁骑啊！燕帝在心里这般想到，他的目光再次移到骁骑营士卒的身份，就更加吃惊了。因为这八百骁骑营的装备太好了，就是他的六千羽林骑都你不上。清一色的马槊，一看就知道是家族传承了数代的兵器。清一色的马上良弓，配备三壶弓箭，有三连发的短弩，配三壶弩箭。清一色的酷似狼锋刀的战刀，样式古朴，一看就是做工精细的精品战刀。清一色的黑色甲胄和黑色战马。

　　这八百士卒跟八百羽林骑相比也不遑多让吧！燕帝心里这般想到，便对姬轻尘的练军和治军有了一个直观的影响。其他跟随燕帝身后的诸人看到骁骑营的装备，心里跟燕帝一样的震惊，不由得看姬轻尘的目光中多了几分敬意，特别是兵部侍郎薛举，他在看到骁骑营的一瞬间，深深的震撼于骁骑营的强悍，以往心里对姬轻尘不满消失了，取而代之的则是难以言喻的敬佩。

　　“不错！就是战！跟北戎骑兵死战到底！”燕帝继续大声吼道，“自从朕登基称帝，就一直率领大军南征北战，才有了今日四方诚服的局面。可是北戎狼子野心，想要南下侵占我大燕的国土，残杀大燕的子民，我们只有跟他们一战。可惜朕已老，白晋已年过六旬，难以同你们一起北上杀贼，就只能让朕的儿子代替，只能让白晋的孙子代替我们两个老骨头，将北戎贼子赶出大燕。”

　　燕帝深深吸了一口气，他发自肺腑的说道，“这次你们北上，朕只能在这里践行，朕希望你们能够旗开得胜！”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”十万大军喊道，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”李长征和王垠等骁骑营喊道。人数虽少，可气势不输给十万龙骧军。

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”十万龙骧军喊道。

　　顿时，君临城外战意高昂，喊杀声震天。

　　燕帝和白晋相互看了一眼，均对龙骧军和骁骑营士卒的士气很满意，便要下令出发。突然听到德妃喊道，“儿臣——”

　　“母妃——”姬轻尘回头，就见德妃已经下了马车，正缓步走向他。他立即迎上前，面对母妃“扑通”一声跪地道，“请母妃保重身体！”

　　“母妃知道——”德妃极力控制住自己的哭腔，温柔的抚摸着姬轻尘的脸庞，良久她送身边的宫女的手中接过一件黑色绣龙披风，动作轻柔的披在了姬轻尘身上再给他系上，“这是母妃连夜为你赶做的披风，就当是母妃对你这次北上抗击北戎的一点心意吧！”

　　“多谢母妃！”姬轻尘叩头了道，在德妃不舍的眼神起身，大步走到燕帝面前，“大军整装待发，请父皇示下！”

　　“出发！”燕帝说道。

　　“诺！”姬轻尘领命，大步走到息影身旁，翻身约上马背，他左手抓着马缰绳，右手提青龙马槊，气势凌然的向大军下令，“出发！曹州！”

　　十万大军领命，依次离开了君临直奔曹州，顷刻间消失在官道上。


第97章 曹州城下

　　大军北上，为了节省行军时间，经过跟程千帆和白杨、宇文伤等的商议，姬轻尘决定六万骑兵走陆路，四万步卒走水路到江州，再从江州走陆路到曹州城。这样大军出了君临地界就分开了，骑兵依旧是由姬轻尘统领，而步卒则有程千帆统领。

　　这样行军了三天时间，大军才出了君临城，望着迤逦而行的六万大军，姬轻尘的心里不由的开始担心了起来，因为他怕这个时候北戎骑兵已经将抢掠的物资送回了关外，已经再次回到了曹州城下，准备攻打曹州城呢？要是自己人还没到曹州，曹州就被北戎大军给破了，这可不是姬轻尘愿意看到的。

　　按说曹州城高大坚固，城里又有十万大军镇守，而北戎大军又全都是骑兵，不善于攻坚战，攻城拔寨不是他们的优势，所以至少在北戎大军还没有准备好足够的攻城器械时，他们想要攻破曹州没那么容易，可是姬轻尘依然很忧心，关键是他怕曹州城内的诸将太过无能，面对气势汹汹的北戎大军，又想雁门一战一样启程逃跑了，因为雁门关不也一样高大坚固，守军有十万，北戎没有大型的攻城器械吗？还不是在两万骑兵改步卒，仅用了两战就攻下了雁门关？

　　所以左思右想，姬轻尘还是将白项城和白杨、宇文伤召集到身边商议了一下。最终确定的结果就是，他亲自率领骁骑营和白骑营沿小路北上曹州，让白杨和宇文伤统领剩下的六万骑兵尽快赶到曹州城。

　　兵贵神速，这个道理白杨和宇文伤都懂！

　　故而两人很好的执行了姬轻尘的命令，待到姬轻尘离开，让大军在杭州境内只休息了半天时间就继续行军北上。

　　而脱离了大队人马的姬轻尘只率领骁骑营和白骑营一千二百士卒，仅用了三天的时间就杀到了曹州城下。

　　现在曹州城已经戒严，每天城门只开三个时辰。

　　当姬轻尘率领骁骑营和白骑营赶到曹州城下时正好是申时，可是曹州城的城门已经关闭了。城上守军看到一线铁骑奔涌着杀到城下吓得不知所措，立即将守城的将军叫到了城楼上。

　　城楼上的将军看了一眼正在一步一步接近曹州城的骑兵，同样是心惊胆战的很。毕竟这几天曹州城外没少出现了北戎骑兵，没少在守军疏忽大意的情况下射杀了不少城楼上的守军。不过当姬轻尘和他的一千二百精骑杀到曹州城下时，城上的守军即便是看到了骁骑营的装束和一身黑色王袍的姬轻尘，可依然不敢开城，原因是姬轻尘的精骑中还有四百北戎骑兵。

　　“北辽大都督、北辽行营行辕大总管、北辽王在此，你们还不快打开城门！”李长征上前吼道。

　　城楼上的将军听到李长征的吼斥，只是瞥了一眼城下的姬轻尘一眼，犹豫不定，他觉得这事自己做不了主，就派人送将消息到曹州城临时的北辽行营行辕大营，他则是大声说道，“请你们稍等，末将已经派人送消息给大总管，待会只要得到大总管的确定，末将立马开门。”

　　看到城墙上的守军如临大敌的样子，姬轻尘眼中露出了鄙夷的神色。自己区区一千二百骑兵就让有十万大军的守军吓成了这般模样，由此可见曹州城里的守军战斗力糟糕到了什么程度。

　　自己能指望这些残兵败将打赢了北戎骑兵吗？想到这里的姬轻尘只能无奈的摇头叹息，就凭借这样的一支大军，别说是十万，就是给一百万估计也不够二十万北戎铁骑砍的。

　　就在姬轻尘心里这般思量的时候，城楼上突然出现了一员守将，他年纪约在三十，浓眉大眼，气宇轩昂，再加上一身鲜红的精铁盔甲，让他整个人显得雄壮威武。这个将领出现，就听见刚才城上的守军将领向他说道，“蒙将军，就是他们。”

　　这位红甲将军往城下一看，目光碰到了姬轻尘的目光，他的身体一震，因为他发现城下马上这位身穿王袍的年轻人的眸子就像刀子一般刺得他的双目有点生疼。他立即收回目光，深深吸了一口气，大声问道，“城下可是北辽王？”

　　“对！快快打开城门！”李长征冷声说道，他们已经在城下等待了将近半柱香的时间，对于曹州守军这样对待姬轻尘，他是非常的恼怒。

　　然而李长征的话刚说完还不等城楼上的蒙将军回答，就听城上的一名士卒喊道，“快看啊！北戎骑兵——”

　　“啊——是北戎骑兵——”城上的守军也看到了演出出现的一线铁骑，惊恐的喊道。

　　“殿下——！我们身后出现了八百北戎骑兵，正向曹州城杀了过来！”这时骁骑营中的斥候骑马驰到姬轻尘身边回禀道。

　　突然间出现了北戎骑兵，城楼上的红甲蒙将军有点犹豫了，他刚才只是这么一问，可还不敢确定姬轻尘的身份，现在城外又出现了北戎骑兵，这冒然开城，恐怕——想到这里他就有点犹豫不决。

　　骑在马上的姬轻尘看到城楼上的红甲蒙将军一眼，清楚对方的心思，脸色露出了鄙夷之色，就听他朗声说道，“兄弟们，我们刚到曹州城，北戎骑兵就送来们了，你们说该怎么办？”

　　“杀了他们！”八百骁骑营吼道，战意高昂。

　　“好！杀了他们——！”姬轻尘朗声说道，“白项城、黄太极，准备迎战！”

　　“诺！”白项城和黄太极领命。

　　骑在马上的姬轻尘目光像刀子一样移到曹州城的城楼上，高声怒斥道，“城楼上你们这群没有卵蛋的东西，就知道丢我们大燕儿郎的脸，一群懦夫今天好好看看，看看本王是怎么杀贼的。”

　　说罢，他也不理会城楼上守军脸上露出的怒色和红甲蒙将军眼中凛冽的杀机，径自骑马来到了队伍的前面。

　　而这时的北戎骑兵已经放缓了冲击的步伐，距离骁骑营只剩下了六百步子的距离。

　　渐渐的北戎骑兵逼近骁骑营，当双方只剩下三百步的距离时他们停止了步伐。

　　这一刻，双方都能看到对方脸上的表情。

　　只是看到这支北戎骑兵的主将，饶是姬轻尘再怎么镇定可也吃惊非小，因为对方不是别人，正是在宁州城外偷袭他的北戎骑兵镶黄旗副都统拓跋尼。

　　真是不是冤家不聚头啊！看到拓跋尼的这一刻姬轻尘心里这般想到。

　　镶黄旗副都统拓跋尼同样没想到对面的燕军主将是姬轻尘，看到姬轻尘的一瞬间他想到了自己被砍断的左臂，就咬牙切齿。今天他收到斥候的汇报说，曹州城下出现了一支燕国骑兵，人数大概在一千左右，说似乎是像从杭州过来的，他一猜可能是燕国朝廷派出的信使或者钦差，就点了八百兵马过来看看，准备一举灭了这支燕国骑兵，没想到遇到了自己的大仇人！

　　这一刻拓跋尼直呼天意啊！天意！

　　“殿下，我们又见面了！”拓跋尼笑着说道，不过他笑容里充满了阴冷的杀机。

　　“没想到能在这里见到将军，本王真是太高兴了，今天又能立功了！”姬轻尘同样笑嘻嘻的说道，眼中杀机毕露。

　　“殿下，现在云州可是聚集了北戎二十万大军，难道你以为仅凭曹州城这十万残兵败将就能打得赢我北戎的二十万铁骑吗？”拓跋尼趾高气昂的说道。

　　“不打又怎么知道呢？”姬轻尘反击道，“就像当初在宁州城外本王也没想到二百羽林骑能够杀的五百镶黄旗丢盔卸甲一样。”

　　“你——姬轻尘你别太嚣张了——”突然被姬轻尘提到三个月前的耻辱，拓跋尼大怒，他青筋暴起吼道，“哼——今天让我遇到你，正好让我拓跋尼就要一雪前耻！”

　　又将目光移向了姬轻尘身边的黄太极和四百北戎骑兵身上，有点惊讶，不过脸上露出了不屑之色，说道，“你是黄太极？听说你归降了燕人，真没想到是真的。”

　　黄太极默不作声！

　　北戎骑兵中的拓跋尼也不再废话，仇人见面，他早就按耐不住了要杀姬轻尘泄愤，便下达了攻击的命令。

　　三百步的距离，正好在弓箭的射程之内，就在拓跋尼下达攻击命令的同时，黄太极同样向身边的四百白骑营下达了攻击的命令。四百北戎骑兵领命，骑马迎上了拓跋尼的八百镶黄旗精骑。而八百骁骑营在白项城的指挥下弯弓搭箭，第一轮箭雨已经射出。八百支箭像暴雨一样射向北戎镶黄旗精兵，北戎骑兵没想到短距离的骑兵战姬轻尘还敢采用这样的攻击战术，顿时冲在最前面的骑兵中箭，一下子就倒下一百多人，继续第二轮箭雨继续射向北戎精骑，北戎镶黄旗又付出了一百多人的情况下终于冲杀到了黄太极和白骑营身前，双方开始短兵相交。

　　顿时曹州城下，兵戈之歌不绝于耳，战马嘶鸣，惨叫声此起彼伏。

　　而被战后被北戎最强之刃的蒙不哥称为北戎正白旗对北戎镶黄旗最惨一战的大战拉开了帷幕！


第98章 复仇

　　北戎白旗之中之所以有上三旗和下五旗之分，主要是因为战斗力的缘故。因为正黄旗和镶黄旗的北戎大汗王的亲卫军，战斗力自然不言而喻。至于正白旗，则是当初的北戎大汗王阿史那？努哈赤的十一子被誉为北戎最强之刃蒙不哥的兵马，蒙不哥被誉为北戎最强之刃就说明了他的武力，这手底下的骑兵自然不会太差。

　　至于到了现在，努哈赤在三年前战死雁门关，他的三子莫达罕继承了大汗王的位子，正黄旗和镶黄旗就成了莫达罕的亲卫，可是在努哈赤死前正黄旗是由他的十二子哈克苏统领的，而努哈赤死后莫达罕继承了大汗王位，可是他的兄弟们不怎么信服他，就在这样尴尬的处境下，莫达罕为了拉拢哈克苏，便将正黄旗交给了哈克苏统领，没有收回这支被誉为大汗王亲卫的正黄旗。

　　所以现在的北戎，上三旗的统领分别是大汗王莫达罕、蒙不哥和哈克苏。而蒙不哥和哈克苏是一母同胞的兄弟。两人只要合力的话，凭借正黄旗和正白旗的实力，两人在北戎王庭中的话语权很重。

　　故而深受北戎大汗王莫达罕的器重！

　　因此，这次的统兵入关的北戎统兵大将是努哈赤的十一子蒙不哥和十二子哈克苏。

　　现在两支实力的相当的北戎骑兵战在一起，这对姬轻尘和骁骑营来说是一场能够真实的见识北戎骑兵真正战斗力的机会。

　　黄太极的四百正白旗骑兵现在已经鸟枪换炮，除了战马外，盔甲和战刀全都是姬轻尘提供的精品。所以即便是对上了两倍于自己的拓跋尼的镶黄旗骑兵依然不落下风。又因为骁骑营两轮箭雨就射死了将近二百多镶黄旗精骑。刚一交战双方还旗鼓相当，可是时间一战，凭借精良的盔甲防御和战刀之利，黄太极的正白旗尽然稳稳的压住了拓跋尼的镶黄旗。不断有镶黄旗的骑兵被正白旗砍下马背。

　　北戎被称为蛮子果然不见，两支原本的同伴的骑兵相见，处于不同阵营的时候，相互厮杀依然这么拼命！

　　见黄太极的正白旗已经占了上风，这已经证明了黄太极和正白旗的忠心，姬轻尘也不想做无谓的牺牲，就像身边的白项城说道，“今天本王要劝谏这支北戎骑兵，还要拓跋尼的人头。”

　　“诺！”白项城领命，马槊平举，向骁骑营下达了命令。

　　“杀”他一声大吼，骑马第一个冲出，杀向了战场上显得有点狼狈的拓跋尼。

　　清一色的马槊平举，整齐划一的催动胯下的战马，骁骑营有条不紊的杀向了正在跟正白旗厮杀的北戎镶黄旗骑兵。

　　一百步……

　　三十步……

　　……

　　“扑哧——”马槊精准的刺穿了马上的北戎镶黄旗骑兵，又因为被战马的冲击力而被捅下马背。

　　这是骁骑营的第一战，真刀真枪的第一战。

　　刚开始就在马槊刺进对方的咽喉时，喷涌出一股鲜血的时候不少骁骑营士卒还有点不适应，可是将对方杀下马背，被胯下的战马踏成肉泥，他们慢慢的适应了这种环境，便进入战前训练的模式，马槊突刺，不断收割者镶黄旗骑兵的性命。

　　早已处在下风的北戎镶黄旗再次受到骁骑营的突击，就更加风雨飘摇。没几个冲刺，他们的人数就下降到了三百人。八百骁骑营加上四百白骑营，面对三百早已筋疲力尽的北戎镶黄旗骑兵，就像砍柴切瓜一样，顷刻间就杀了干净。

　　而这时的白项城也迎上了早已被吓得惊弓之鸟一样的拓跋尼。

　　面对只剩下一条手臂的战斗力拓跋尼，白项城马槊对准了拓跋尼的咽喉，猛地催动战马一个冲刺，就洞穿了拓跋尼的咽喉。

　　刚才还以为是一场参战的大战，就这么平淡的结束了！

　　这让曹州城上的守军震的目瞪口呆，同样让城楼上的杀气凛冽的红甲蒙将军感到不可思议。

　　当姬轻尘再次回到曹州城下时，曹州城的城门突然洞开。

　　只见从城门驰出一队骑马，为首的一员武将年过五旬，精神欠佳，有点萎靡不振的样子，除了红甲蒙将军之外，他身边还跟着四员武将，年纪都在三十到四十只见，不过这四员武将倒是精神不错，至少不像这员五旬的武将一样颓废的没有了精气神。

　　“罪臣韦权兴参见大总管！”年过五旬的武将下马立即向姬轻尘施礼道。同样他身边的五名年轻的将领同时下马，向姬轻尘施礼道：

　　“徐子章参见大总管！”

　　“项子羽参见大总管！”

　　“蒙离参见大总管！”

　　“徐达春参见大总管！”

　　“方万奇参见大总管！”

　　静静的注视着眼前将雁门关给丢了的五人，姬轻尘沉默不语。只是在红甲蒙将军报上自己的名字的时候，他将目光移向了对方的身上，确定了这位将军的名字叫蒙离，是铁戈卫的主将。然后又将目光移向了项子羽身上，这个被誉为大燕神弓的年轻将领年纪不过三十，可姬轻尘在看到项子羽的这一刻，他怎么也想不到三年前能够射杀了北戎大汗王的项子羽现在会颓废到这个样子，项子羽的身上没有一点军人该有的杀气，有的只是日夜喝酒的颓废之态。

　　“看见刚才的一战了吗？”沉默了片刻的姬轻尘问道。

　　“看到了！”众人答道。

　　“看到了就好，看清楚了吗？”姬轻尘继续问道。

　　“看清楚了！”众人回答道，只是不知道年轻的北辽王究竟想说什么。

　　“看清楚就好！”姬轻尘冷声吼道，“看清楚就好好想想，我们是怎么杀敌人的！”

　　“诺！”五人低声领命。

　　“现在曹州城防由谁负责？”姬轻尘继续问道。

　　“回殿下，现在由蒙离全权负责城防事务。”红甲蒙离出列道。

　　“蒙将军这身盔甲好精致啊！”姬轻尘冷笑道，“要被本王这身布袍强太多啊！”

　　“殿下——”蒙离听出了姬轻尘话语中的讥讽，可只能忍着，低声说道，“殿下过奖了！”

　　“清理战场，厚葬白骑营和骁骑营士卒，还有将北戎镶黄旗骑兵的头颅割下之后挂在城门上！”姬轻尘命令道。

　　蒙离身体一震，刚在骁骑营和白骑营跟北戎镶黄旗交战时他数过镶黄旗的人数，将近有八百人。将八百人的头颅挂在城门上，这会出现什么样震撼的场景啊！这一刻他突然感到了眼前骑在马上的这位年轻的北辽王的狠辣，便立即回答道，“诺！”

　　“项城，将拓跋尼的头颅用石灰腌制一下，送到君临交给太子妃。”姬轻尘继续向白项城命令道。

　　“诺！”白项城领命。

　　“军务司马在吗？”姬轻尘继续说道。

　　“末将在！”韦权兴身后的退出中走出一员年过四旬的武将出列道。

　　“统计战果，为骁骑营和白骑营向朝廷请功。”姬轻尘吩咐道。

　　“末将领命！”军务司马领命道。

　　简单的处理了这一场大战的收尾工作，姬轻尘才向面前已经被降职为被了得长史的韦权兴说道，“韦长史请！”

　　“大总管请！”韦权兴这才起身，翻身上了战马，给姬轻尘引路，一行人骑马浩浩荡荡的进了曹州城。

　　姬轻尘跟随韦权兴进了城刚到北辽行营行辕位于曹州城的府邸，是一座占地十亩的大院子，还没来得及喝茶，就听侍卫回禀说曹州太守方大同求见。

　　“让进来吧！”姬轻尘说道。

　　侍卫退下，片刻就见身穿正四品太守官府的方大同大步走进了大厅，看到姬轻尘立即上前施礼道，“曹州太守方大同见过北辽王！”

　　他不是军中将领，没有称呼姬轻尘为大总管，而是称呼姬轻尘的爵位。

　　“方太守免礼，请坐！”姬轻尘说道。

　　“谢殿下！”方大同说道，便起身坐在了韦权兴下首的位置。

　　“韦长史，现在曹州城剩多少兵马？战斗力怎么样？”姬轻尘顾不上喝茶，一开口就问道。

　　“殿下，现在曹州城有大军十万，其中从雁门关退到曹州的有步卒三万，骑兵四万，从辽州退到曹州的大军有两万三，骑兵一万五，步卒八千，还有曹州守军有七千人。”韦权兴说道，“至于战斗力——还是请方将军和项将军向殿下详细介绍吧！”

　　方万奇和项子羽听到韦权兴的话，作为步军主将的方万奇看了韦权兴一眼，便开口说道，“回殿下，雁门有守军有步卒四万，跟北戎骑兵一战损失了一万，没有伤筋动骨，退到曹州的这三万大军还能一战。”

　　“这次跟北戎在雁门关一战，六万骑兵损失两万，只剩下四万，骑兵的士气很低落，恐怕难以跟北戎骑兵一战了。”方万奇回答完项子羽就继续回答道。

　　“铁戈卫呢？”姬轻尘向蒙离问道。

　　“殿下——”蒙离神色惨然的说道，“十年前一战，铁戈卫就没了。”

　　“现在守城的那部分兵马？”姬轻尘继续问道。

　　“正对北戎骑兵大营的北门的东门是从辽州退下来的八千步卒，南门和西门是曹州守军。”蒙离回答道。

　　“这么说，守城的步卒还有四万五千人？”姬轻尘说道，“能战的骑兵还有五万五千人？”

　　“恩，可以这么说。”韦权兴点点头道。

　　“今天曹州城外一战，消灭了八百镶黄旗精锐，北戎又岂能善罢甘休？明天他们肯定会攻城。”姬轻尘说道，突然话锋一转，语气严厉的命令，“方万奇，现在你立刻甄选一万步卒，以备明天守城之需。蒙离，你了下去准备一下明天守城所需的一切东西。”

　　“诺！”方万奇和蒙离起身领命，大步离开了大厅。

　　“跟北戎交战还必须得倚仗骑兵，死守不是长久之计，而要是跟北戎一战，曹州城这五万五千骑兵是关键，必须要重新遍练才行，项子羽，将你的兵符交给白项城，项城兄，你剩下的这段时间里，曹州城这五万五千骑兵本王就交给你了！”姬轻尘不给项子羽面子，开口就要兵符，又将骑兵的指挥权交给了自己的心腹将领白项城。

　　突然听到姬轻尘的话，项子羽也没想到姬轻尘刚到曹州就会夺了他的兵权，他本能的向拒绝，可是想到刚才曹州城外一战，八百骁骑营和四百白骑营展现出来的强悍实力，他终究还是没有开口说出不字，默默的取出了兵符交给了姬轻尘。

　　姬轻尘接过项子羽的兵符，郑重的交给白项城，白项城微微点头，便大步的离开了大厅。

　　“韦长史，你立即下令再派出三拨斥候，燕密切注意北戎骑兵的动向，一有情况马上向本王汇报。”姬轻尘继续说道。

　　“末将领命！”韦权兴说道。

　　“还有通知北辽行辕诸将，晚上戌时在大厅商议军情。”姬轻尘继续说道。韦权兴点头领命。

　　“那诸位就先散了吧！”姬轻尘略显疲惫的说道，“现在本王也有点累了，需要休息会，晚上我们再商讨情况！”

　　“殿下，微臣已经为你准备好了府邸，还请殿下移居到梅园。”这时曹州太守方大同才开口说道。

　　刚才姬轻尘是为了要立即部署军务才会来到临时行辕，可现在一想这个行辕是韦权兴和北辽诸将在居住，虽然自己现在是他们的主帅，可也不能鸠占鹊巢啊！便向方大同点头道，“那就有劳方太守了。”

　　“这是微臣应该做的！”方大同高兴的眯起了眼睛，笑呵呵的回答道，“殿下请！”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，便在方大同的引导下离开了大厅。

　　待到姬轻尘离开，大厅里气氛才缓和了很多，这时韦权兴、项子羽、徐子厚和徐达春四人相互注视着对方，均不知道该说什么。

　　良久，就见徐子厚说道，“诸位，这次们该怎么办？”

　　“还能怎么办？只能任人宰割了呗！”徐达春大大咧咧的说道，“你们难道没看见吗？这北辽王够狠，他是准备向我们下手了，不然怎么一到曹州城就夺了项将军的兵权？可惜啊，北辽王低估了项将军和我，他也不看看黑鹰骑主将和副将是谁，让一个毛头小子统领黑鹰骑，就不怕黑鹰骑哗变？哼——”

　　徐达春的以前北辽行营行辕副总管的徐子厚的弟弟，是黑鹰骑的副将，可以说大燕雁门关六万的黑鹰骑被他跟项子羽给瓜分了，现在姬轻尘收了项子羽的兵权，同样就等于了收了他的兵马，他才会这么自大的说出这一番话。不过言外之意是他要授命被自己的控制的黑鹰骑，通过哗变的方式逼迫姬轻尘染指黑鹰骑。

　　项子羽依旧沉默不语，没有理会徐达春。

　　徐子厚见自己弟弟口无遮拦的样子，有点不悦，不过也没有制止，而是将目光移向了韦权兴，因为韦权兴才是他们北辽行营行辕的大总管。虽然之前他跟韦权兴和项子羽为了兵权争斗不休，可现在遇到了姬轻尘这个外来人，他觉得以前北辽行营行辕的众人该一致对外才是，不然今后大军兵权要是被姬轻尘控制了，自己一行人的日子就难过了，毕竟是他们丢了雁门关，现在还想着将功赎罪呢，要是兵权没了还怎么赎罪啊！

　　韦权兴刚才还半张不合的眼神突然睁开，眼中闪过一抹厉芒，又重新闭上，淡淡的说道，“北辽王不简单啊！就凭他手里的骁骑营和白骑营，只要黑鹰骑敢哗变，他就敢用这支兵马将黑鹰骑的哗变给镇压下去。还有十万龙翔就在奔赴曹州的路上，以骑兵的行军速度，大概再过两天六万龙骧骑就能到达曹州城。诸位，还是听老夫一言，少生事端的好啊！”

　　说罢，便再也不理会大厅里的三人，径自离开了大厅。见韦权兴离开，项子羽也起身离开了大厅。大厅里只剩下了徐子厚和徐达春两兄弟。

　　“大哥，这——”徐达春有点恼怒的说道。

　　“雁门一战失利，是我们兄弟的错，可是韦权兴和项子羽作为雁门关主帅和黑鹰骑主将，他们逃得了这份罪名吗？还有朝中不是还有老师，能为我们兄弟说话，你就放心吧，不会有什么事情的，这几天可千万不要再生事端了。”徐子章告诫徐达春说道。

　　“唉！”徐达春叹息一声道，“就听大哥！”


第99章 白项城的冷酷

　　北辽行营行辕的诸将对于军权的争夺已经到了白热化的阶段，就以六万黑鹰骑而言，主将项子羽和和副将徐达春分别控制了一部分。而经过这次雁门关一战，黑鹰骑损失将近达到了两万人，到了曹州城时就只剩下了四万人马，两人就将主意打到了从辽州退到曹州的一万多骑兵。

　　所以，这一万多骑兵一到曹州城，就被项子羽和徐达春给瓜分了。

　　于是出现了现在的情况，曹州城的这五万多骑兵不在同一个大营，而分别驻扎城东和城西两座临时搭建的营帐中，泾渭分明。城东是徐达春的骑兵营，有两万五千多人。城西是项子羽的骑兵营，大概有三万人马。

　　领了兵符的白项城了解了这个情况就开始犯难了，想要彻底的将这两支骑兵控制在自己的手里，以当下的情况看，不经历一番血腥的镇压是不可能的，可这两支骑兵在一座大营里的话，他只需要采取一场血腥镇压就能顺利解决问题，现在两支骑兵分驻两个营地，只要自己在任何一支骑兵营中为了控制大军而进行残酷镇压，城内的另一支骑兵就马上会知晓，而后会做出准备，这会让他陷入被动之中。

　　所以他有点犹豫不决，到底该去城东骑兵营还是去城西骑兵营。良久，他做出了决定，他认为项子羽作为黑鹰骑的主将，尽然不能完全控制黑鹰骑，甚至于让徐达春这个副将分走了一半的黑鹰骑，这足以说明徐达春不是简单人物，他手下的黑鹰骑肯定也不是善类，既然这样何不就先收拾了徐达春的这支骑兵呢？

　　做好了决定，白项城一声令下，八百骁骑营直奔城东徐达春的骑兵营。

　　因为是战时临时搭建的军营，比较简陋，白项城率领骁骑营到了城东骑兵营时辕门外除了两名守卫外，就没有设置其他的防御工事。

　　这使得白项城骑马奔驰到辕门口，不顾两名守卫的阻拦，就直接杀入了大营。顷刻间杀到中军大帐时，帐外的八名守卫这才警觉，长枪指向白项城和骁骑营，有点惊恐的质问道，“你们，你们是干什么呢？这个可是，可是军营重点岂能乱闯，还不快退下。”

　　“你们将军可否在大帐中？”白项城居高临下的问道。

　　被白项城这么一问，守卫才醒过神，有一名守卫立即冲进了大帐，剩下的守卫严阵以待的注视着白项城。

　　白项城有点鄙视的看着眼前战战兢兢的守卫，心想这就是英勇善战的雁门关黑鹰骑吗？怎么会堕落到这种程度呢？简直就成了一群废物啊！

　　就在他这般思量的时候，大帐内走出一位年约在三十的年轻将领，这员武将一脸的酒气，眼神迷离，看到白项城就大大咧咧的说道，“你什么谁的部下？怎么这么大胆，难道就不知道军营重地不可乱闯吗？”

　　“白项城受大总管之命，特来营中整编和训练黑鹰骑，请徐将军下令全营士卒立刻校场集合。”白项城说道，又取出兵符，将他扔个了眼前醉眼朦胧的年轻将军。年轻的将军想要接住兵符，可他已经喝醉身体不受大脑的控制，伸出的右手接了个空将兵符掉在了地上。

　　“你——”年轻的将军就在发怒，他旁边的侍卫立即捡起兵符递给他。

　　“仔细看看是不是真的。”白项城冷冷的说道。

　　“是真的——”年轻的将军看了一眼兵符说道，他忍住了愤怒，仔细打量马上的白项城，心里吃惊非小，因为这兵符的黑鹰骑主将项子羽的，能够从项子羽的手中得到兵符可不是很容易，不由得他开始思量起眼前的白项城和骁骑营的来路了。

　　“将军可否听清了白某的话？”白项城再次问道。

　　“下令全军到校场集合！”年轻的将领命令道，他身边的侍卫领命，大步离开。

　　“就请将军随白某一起去校场吧！”白项城说道。

　　突然就见骁骑营中冲出两名士卒，将年轻的将领拉上了马背，跟随在白项城直奔校场，他们速度之快，出手之凶悍让大帐外的守卫和亲兵们目瞪口呆，愣是没敢阻止。

　　白项城同骁骑营疾驰到校场，就见校场上已经聚集了不少黑鹰骑士卒，他下马径自上了点将台，两名骁骑营士卒夹着年轻的将军跟在他身边。

　　不多时，两万五千骑兵集合完毕。大家看到营中多了八百气势凛冽，杀气腾腾的骑兵，就不由得生出了警惕之心，再看到平日里扬武耀威的主将已经被陌生的将军制住，就显得更加慌乱了，有统兵的将军们在点将台下七嘴八舌的议论着。

　　“诸位，今日大燕九皇子北辽王殿下已经到了曹州城，陛下已经任命王殿下为北辽大都督、北辽行营行辕大总管，全权负责曹州军务，所以白项城次来就是受了大总管之命，到营中整编和训练黑鹰骑，还要请诸位将军的协助。”白项城大声说道。

　　他一点都不惧怕点将台下的众人听到他的话之后会做出反抗的举动，因为他就需要有单反抗才能血腥的镇压，这是他跟姬轻尘在来曹州的路上就做出的决定，因为这样一支精骑丢了雁门关，他跟姬轻尘对北辽大军没什么好感，再者现在是特殊时期，想要控制北辽大军中的黑鹰骑，用温火炖汤一样的晓之以理的不可能，必须要用雷霆手段才行。

　　果然，就像他预料的一样，他的话刚说完，就有一员将领高声说道，“想要整编我们黑鹰骑，请问白将军，你可否有徐将军的军令？”

　　“对啊！你要是没有徐将军的军令，我们可不能听你的调遣。”又有一员年长的将领开口说道。

　　他们两人一开口，点将台前的将军们顿时七嘴八舌的议论纷纷，主要内容就是没有徐达春的命令，他们不会听白项城的调遣。

　　“你们还是大燕的军人吗？”白项城吼道，这一吼震住了点将台下议论的将军们，大家将目光移向了白项城，静等下文。白项城语气严厉的怒道，“你们十万人兵败雁门，将大燕东北的门户拱手让给了北戎骑兵，这才使得北戎二十万铁骑大军南下，肆虐着我大燕辽州和云州、商州等地，烧杀抢掠无恶不作，这些难道你们就看不到吗？”

　　“这次北辽王殿下北上，就是要整顿曹州城的兵马，要跟北戎决一死战，要大败北戎，要收复雁门关失地，才会让白项城到营中整军备战。不过白某听诸位的意思，难道殿下身为北辽行营行辕大总管，他的命令还比不上你们徐将军的一句话吗？”白项城冷声质问道，目光中杀机毕露。

　　点将台下的将军们被白项城的一番话给被震住，面面相耽，不过他们心里清楚，只要容许让白项城整军，他们就是失去了手里的兵权。所以就在众将微微愣神之际，还是刚才第一个说话将军又开口说道，“不是徐将军的话要比殿下的话管用，只是殿下初到曹州，还不了解情况，冒然下令整军，势必会引起将士们的恐怕和不安，有可能会出现哗变的情况，而徐将军是我们的主将，他了解大军现在的情况，所以只要有了他的命令，我们才敢让白将军整军备战。”

　　“对啊！就是这么理啊！”

　　“可不是吗？殿下初到曹州城，他懂什么啊！”点将台的众将出声附和道。

　　“将军怎么称呼？”白项城将目光移到了这员武将身上。

　　“末将徐充，黑鹰骑前军主将。”叫徐充的武将朗声答道。

　　“徐将军，难怪啊！”白项城冷笑道，“这么说，你是不尊殿下的命令了？”

　　“不是徐充不尊殿下之命，只是徐充不想因为殿下的命令而致使黑鹰骑出现军心涣散，士卒恐慌的情况。”徐充强硬的说道。

　　“好！很好！”白项城不怒反笑，他朗声问道，“你们还有谁不尊殿下之令？”

　　没人开口说话，可诸将都骑马缓缓走到了徐充的身边，用自己的行动证明了他的立场。而点将台上的徐将军这时已经酒醒，正饶有兴致的看着白项城，眼中尽是讥讽之色。

　　“李长征，将这群违抗军令的混蛋给绑了！”白项城突然向骁骑营下令道，眼中杀机一闪而过。

　　“诺！”李长征答应道。

　　“你敢——”就在白项城下命令的一刻，徐充也怒道。可是他的话音刚落，李长征就已经率领一百骁骑营冲到了他的面前，不等他出言反抗，李长征和手下的骁骑营士卒就用马槊将这一众将军们打下了马背，瞬间就捆绑成了粽子。

　　速度之快，令人咋舌！

　　“你想干什么？来人——快——”点将台上的徐将军愣了一下，立即喊道，“有人要袭营，快将他们抓起来！”

　　徐将军的话一出口，就见校场上两万多大军之中有不少将领拔出了战刀，正准备要冲向点将军。

　　可这时的骁骑营已经开始行动了，就见剩下的七百骁骑营在王垠和柳青青等人率领下风驰电掣般冲杀到了这些将领的面前，不给这些将领说话的机会，马槊一挺就洞穿了他们的身体，而他们身边亲卫刚要举刀反抗，就被随即而来的骁骑营用连弩射下了马背。

　　“谁敢动——”王垠朗声吼道。

　　“谁敢动——”七八骁骑营吼道。

　　突如其来的冲杀，面对如狼似虎的骁骑营，校场上两万多士卒被血腥的场面震住了，再加上一瞬间被骁骑营斩杀了将军十多位都尉统领，两万多黑鹰骑沉默了，他们缓缓的低下了头，不敢正视眼里露出嗜血光芒的骁骑营。

　　早已被捆绑成粽子的十多名将领已经吓得搜搜发抖，白项城的手段太残忍了，这可是血淋淋的屠杀啊！

　　只有徐充一个人怒吼道，就像一个困兽犹斗的狮子，“你——你敢杀了他们，你——本将军一定要告诉徐将军和韦总管，定要斩你首级。”

　　“哼——你有这个机会吗？”白项城冷笑道，不理会身边已经被两名骁骑营士卒拿下的徐将军，大声向校场上的两万多士卒喊道，“徐充伙同数位将军不听殿下军令，现已经被拿下，难道你们也要学他们，想反抗朝廷，想要反抗殿下吗？”

　　校场上除了徐充的咆哮怒骂声之外一片寂静！

　　“要是不愿意，你们还是愣着敢什么，还他妈不将兵器放下，给老子下马——”白项城怒斥道，一向斯文的他爆出了粗口。

　　“乒……”

　　“乓……”

　　有第一个人放下兵器，就有第二个，还有第三个人……

　　顷刻间，两万多黑鹰骑骑兵放下了自己手中的战刀，翻身下了马背，他们被七百骁骑营给缴械了。

　　“李长征，将这十多个违抗军令混蛋的就地正法了！”白项城冷酷的下达了让点将台上徐将军晕死过去的命令。

　　“诺！”李长征领命。他一声令下，一百骁骑营将十多名黑鹰骑将军押上点将台，向着校场上的两万多黑鹰骑骑兵的方向跪在点将台上，他拔出了早已染过血的狼锋战刀，高高举起，再然后就是手起刀落。

　　咔嚓——！

　　“噗嗤——”

　　徐充和十多名将领的脑袋滚下了点将台，热血从脖颈处喷涌而出，在夕阳的余辉中显得异常的妖艳美丽。

　　啊！

　　校场上两万多黑鹰骑骑兵倒吸了一口气凉气，集体低下了头，不敢点将台上这个黑衣黑甲的魔王的眼神。

　　“王垠、柳青青、侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平，本将军给你们半柱香的时间立刻整军，半柱香之后出发到城西骑兵营。”白项城命令道。

　　“诺！”王垠等八人领命，便开始整编两万多黑鹰骑。

　　因为有了刚才血腥的一幕，没用半柱香的时间，他们就顺利的掌控了这两万黑鹰骑。然后就在白项城的一声令下，大军出了营地直奔城东的骑兵营。


第100章 做人当学徐子章

　　白项城在城西军营中一口气杀了十多名都尉，又在点将台上杀了十多名黑鹰骑将军，这个消息不胫而走。

　　当这个传到城东的黑鹰骑大营时，营中的主将张达和副将陆机被震住了。

　　两人怔怔出神了片刻，陆机这才一脸羡慕开口说道，“难怪北辽王会让他整军，难怪他不怕城西骑兵营反抗，要是给我这样的生杀大权，我也能不用吹灰之力就能控制了城西大营中的两万多黑鹰骑。”

　　“是啊！”张达也开口说道，“我们丢了雁门关，依照军法不是充军就要被砍头，北辽王作为北辽行营的大宗干，他给白项城这样的生杀大权也不为过。不过这个白项城，我之前一直没听说过，这次只率领八百人就敢闯有两万多人的城西大营，还杀了二十多名将领，他的手段之狠辣，心智之坚定也非常人能比啊！”

　　“确实，就是你和我，恐怕就是得到这个的命令也不敢像他一样大开杀戒吧！”陆机说道，“真是一个魔王啊！”

　　两人之间得到消息说大总管要整顿黑鹰骑时心里也存在了不合作的想法。毕竟两人也非常清楚，他们一旦失去了军权，就只能是姬轻尘手下待宰的羔羊。可是听到白项城在城西大营里的血腥手段，两人商量了一下就决定听姬轻尘的命令协助白项城整军，这才有了现在这样轻松的谈话。

　　两人清楚白项城在城西军营里一口气杀了二十多人只是想立威。要是他到城东军营，再杀这么多人，恐怕也会影响到军心。再说杀的将军太多，就是整编了这支大军，战斗力恐怕也会降低不少，这次到城东军营，不可能会像城西军营一样大开杀戒，两人这才决定服从命令。

　　因为两人知道，这次他们配合白项城整军，军权肯定会被剥夺，可只要赢得白项城的好感，只要跟北戎一开战，就还有统军的机会，到时候再戴罪立功也不迟。

　　其实不管是城西骑兵营的徐充和陆机、张达等，除了对于自己的将军忠心之外，他们不想失去军权，就是为了能够再战北戎，将功赎罪，免除自己雁门关失利的罪名。

　　有了项子羽的默许，又有了城东骑兵营中主将张达和副将陆机两人的配合，白项城率领两万多黑鹰骑杀到城东骑兵营时，受到了张达和陆机的热烈欢迎，而他在张达和陆机的配合下，只用了两个时辰的时间，就整个了城东骑兵营的大军，将两营兵马聚合到一处重新分配，以五千人为单位分出了十一个骑兵营，除了李长征继续统领骁骑营外，将王垠和柳青青八王都分配到了新的骑兵营中做都尉，再将剩下的三个营中的两个分给了张达和陆机，他自己兼领一营。

　　就这样，曹州城能战的这五万五千骑兵就被白项城瓜分了个干干净净！

　　当白项城血腥镇压了城西骑兵营主将的反抗，一口气砍了二十多名将领的脑袋时，作为城西骑兵营实际的统领的徐达春一下子瘫在了椅子上。他知道白项城一口气杀了这二十多名将领意味着什么，这意味着他在这支骑兵中的心腹全部被清楚，他对这支骑兵的掌控力达到了零。

　　而且白项城作为姬轻尘的心腹，敢这么对待他营中的将领，就等于给了他一个信号，他要是不配合姬轻尘，他的下场跟这一群将领一样没有分别。

　　这让他面如死灰！

　　突然间心中升起了难掩的悲伤，他突然觉得自己有点幼稚可笑，人家姬轻尘的大燕九皇子，堂堂的北辽，又是北辽大都督，北辽行营行辕的大总管，自己凭什么跟人家斗？

　　是啊！

　　自己除了有一个以前北辽行营行辕做副总管，现在被空置到北辽大都督府司马位置上的哥哥外还有什么呢？

　　自己真是幼稚啊！幼稚的可笑啊！

　　这一刻徐达春的心死了，他的梦破灭了，他的理想烟消云散了！

　　他的一切都完了！

　　不知不觉见他的眼角流下了两行清泪！

　　“达春——”突然，有人喊他的名字，徐达春抬头，发现是自己的哥哥徐子章。

　　“大哥——”徐达春语气哽咽，面对兄长内心非常痛苦可不知道该说什么。

　　“达春，我们兄弟从小就立志要努力拼杀拜将封侯，为兄习文，高中进士，得以拜裴丞相为师，而你刻苦习武，身入军旅从一个小兵到现在做了一军副将，老天对我们兄弟已经不薄了，我们还有什么可奢求的呢？”徐子厚语重心长的说道，“这次兵败雁门，本就是我们北辽行营行辕内部争权夺利延误了战机，危急关头又相互推诿，不愿意多过的损失自己手里的兵马，想保存实力，才会导致了城门失守。”

　　“这份罪名很大，可能要杀头。”徐子章语气凛然的说道，“可是作为大燕的男儿，这份罪名我们必须要背，不背我们兄弟就对不起战死的将士们，对不起了辽州和云州、商州等地的百姓了。”

　　“大哥，我知道你的意思。”徐达春被哥哥一开导，脸上又有了精神，语气决然的说道。

　　“恩！这就对了嘛！”徐子章豪气干云的说道，“你要记住，不管走到什么地方，我们兄弟都必须要有担当才对。”

　　徐达春微微点头。

　　徐子章走到徐达春面前的椅子上坐下，继续说道，“当初，我们兄弟在母亲坟头立下誓言，说要斩杀北蛮，守卫大燕，封侯拜相。可惜这几年，我们兄弟的官越做越大，就忘了当初的誓言内容，只记得要封侯拜相，就因为这四个字，我们兄弟才会不择手段想升官升爵。是我们兄弟走错了，是该回头的时候了。”

　　“因为雁门一战失利，我们退到了曹州城，才会有这次北辽王到了曹州，想要整顿黑鹰骑，想继续跟北戎一战的决定，而为兄听到北辽王今天在城外跟北戎骑兵一战，斩杀了北戎镶黄旗副将拓跋尼，又歼灭了八百镶黄旗精骑，这份果敢和魄力不是我们兄弟能够比的。”徐子章说道，“你自幼喜欢刀枪，又精于弓马齐射，是一个为战场而生的人，这几年是为兄拖累了你啊！要不是为兄为了取得丞相的器重，非要到这北辽行营行辕做副总管，又让你跟项子羽争夺兵权，让你积蓄自己的实力，让你参与内斗而荒废了立军功，恐怕以你的勇武，只怕现在的声名也不在项子羽之下吧！”

　　“大哥，你别说了，我们是兄弟，长兄为父，达春又岂能怪大哥呢？这都是达春心甘情愿做的，跟大哥没关系。”徐达春有点动容道，他没想到一向对他以威严的兄长自居的哥哥今天会说出这一番话。

　　“傻——”徐子章骂道，可话语中充满了爱怜，“就知道说这样的傻话了。达春，今天大哥说的话，你一定要记住知道吗，你要记在心里，还必须要听大哥说的去做。”

　　“大哥请说！”徐达春严肃的说道。

　　“为兄是丞相的学生，不管丞相做什么，他要支持那位皇子，为兄今后只能跟着他，这份师生情谊是脱不了的。可你不一样，假如没了为兄，你就不属于任何一个皇子一派了，身份很清白。而据为兄的观察，北辽王深受陛下器重，又是一个胸藏有经纬之才皇子，他今后的前途不可限量。这次他北上曹州抗击北戎，身边正缺勇武忠心的武将，这对你是一个机会，所以为兄希望你能够求得北辽王的原谅，今后跟随在他的身边。”徐子章语重心长的说道。

　　“大哥，这——你这是什么意思，常言说得好兄弟齐心才能力断金，现在北辽王对我们兄弟有敌意，达春又怎么会为了自己的前途而跟兄长作对呢？”徐达春厉声吼道，不满徐子章的劝解。

　　“你——你怎么这么糊涂啊！”徐子章怒道，“你怎么就不懂为兄的意思呢？”

　　“大哥的意思是？”见兄长生气了，徐达春一下子没了脾气，低声问道。

　　“我们兄弟不管是谁今后封侯拜相都能光宗耀祖，对能完成在母亲坟前的立下的誓言。可是现在的朝堂上诸位皇子为了储君之位争斗不休，要是我们兄弟同时辅助一位皇子，要是争储失败了会怎么办？我们兄弟俩都要完蛋。可要是我们兄弟分开，各自辅助自己的选择的皇子，这样岂不就保险一点吗？”徐子章低声解释道。

　　徐达春没有说话，而是沉默了良久，这才说道，“多谢大哥的教诲，达春听大哥的，今后就跟随北辽王身边，死心塌地的辅助他。”

　　“恩！”徐子章对徐达春能理解自己的苦心很满意，继续说道，“记住，你跟随在北辽王身边，一旦跟为兄为敌，要以大局为重，且不可为了兄弟义气而闹了北辽王。”

　　徐达春没有说话，而是沉默了片刻，缓缓的点了点头，要让他做到兄弟反目，或者手足相残，这非常的困难，可是为了自己兄弟在母亲坟前的誓言，他别无选择。

　　见弟弟答应了自己的要求，徐子章严肃的脸上这才露出了欣慰的笑容。

　　“行了，今晚在大厅议事的时候，且不可再像以前一样了。为兄走了，你自己准备一下吧！记住，要为你今天在城西骑兵营的事情向殿下道歉，要取得他的原谅。”徐子章说道，得到徐达春微微点头，他便起身离去。


第101章 徐屠夫的决定

　　晚上，曹州太守府里灯火辉煌，歌舞笙箫。北辽大都督、北辽行营行辕大总管姬轻尘正坐在宴席的首位享用大餐，他的下首曹州太守方大同一脸恭敬的陪着，不时的为他劝酒，两人有说有笑，气氛很和睦。

　　而正当姬轻尘享用一支烤的金黄色，散发着淡淡肉香味的羊腿时，就见白项城昂然走进大厅。

　　“殿下——”白项城向姬轻尘拱手说道，“黑鹰骑已经整编完毕，明天就可以进行操练。”

　　“噢——项城兄，来，快吃饭，黑鹰骑的事情我们待会再说。”姬轻尘指了一下自己下首的位子笑着对白项城说道。

　　“谢殿下！”白项城也不客气，径自坐到了姬轻尘的下首位，位子上早就摆好了酒菜和一条烤的金黄色的羊腿。白项城先是敬了姬轻尘一杯酒，就开始自顾自的吃起来，他的吃相要比一旁的黄太极斯文很多，一只手抓着羊腿，一只手用刀子割肉，再将头沾上酱汁，放入口中。而他下首位置的黄太极的吃相就有点难看了，他双手举着羊腿就是大嘴猛啃，根本不用刀子，让一旁陪坐的方大同暗笑北戎蛮子真是粗俗不堪。

　　“项城兄，今天杀了多少人啊！”姬轻尘平静的问道。

　　这话一出口，就让他陪坐的曹州太守方大同面皮一阵抽搐，他也得到了白项城在城西骑兵营大开杀戒的消息，只是让他没有想到的时，杀了这么多将领，这么一件大事放到眼前这位吃相及其斯文的北辽王和将军眼里，他们说的这么的习以为常，就像杀了数十头猪一样，这震的方大同有点头晕目眩。

　　“二十九人，将军十三人，骑都尉十六人。”白项城说道。

　　“有点少啊！”姬轻尘喝了一杯酒叹息道。

　　轰！曹州太守方大同再次被震的五脏六腑都要吐出来了！一下子杀了十三位将军，十六位骑都尉，这还杀少了？

　　“城东骑兵营非常的配合，项城就留了他们一条性命。”白项城说道。

　　“这样也好，就让他们将功赎罪吧！”姬轻尘说道。

　　有了这番对话，陪坐的曹州太守方大同就更加谨慎了，对姬轻尘恭敬的就像狗一样。因为他不笨，眼前的北辽王权力之大出乎了他的想象，能够随便就可以斩杀军中大将，这还在战时，哪杀他这样的太守岂不更加容易吗？

　　这么一想，他不由的佩服自己有先见之明，早一步给北辽王安排了比现在的北辽行营行辕还要大，还要华丽的住所。不得不为自己今晚请姬轻尘吃饭而感到自得。

　　待姬轻尘三人吃完，就告辞了曹州太守，因为他还有军事会议要开。方大同自然知道姬轻尘今晚要跟诸将商议军情就没有挽留，只是将姬轻尘送出了大门口。骑在马上去北辽行营行辕路上姬轻尘和白项城并骑而行，黄太极和四百侍卫充当姬轻尘的亲卫，紧紧的跟随在他的身后。

　　“项城兄，你觉得黑鹰骑可否一战？”姬轻尘问道，语气非常的凝重，不像刚才在太守府时的轻松写意。

　　白项城没有立刻回答，而且沉吟了一下才说道，“可堪一战，只是损失会大一点。”

　　“能战就好，损失大不是问题，不经历一次战争的洗礼，他们又怎么能够对付北戎骑兵呢？”姬轻尘说道，似乎心里已经决定了让黑鹰骑出城一战。

　　白项城没有说话，他同意姬轻尘的话，因为在他的思维中，不管是整编还是操练，这支黑鹰骑不通过实战，绝对不能算是一支合格的骑兵，至少在他的眼里还算不上。

　　“那今晚你就行动吧！”姬轻尘说道。

　　“诺！”白项城领命。

　　这时，皎洁的月光已经挂在了天空，离姬轻尘规定的戌时过了半个时辰，可两人还在街上散步聊天，似乎早就忘记了一帮将军们在大厅中等他们。其实这不是姬轻尘记性不好忘记了时间，而是他故意迟到的，目的就是想给现在北辽行营行辕中这一群给一个相互商讨的机会，毕竟下午白项城一口杀了二十多人，韦权兴和项子羽、徐子章之间就是再怎么明争暗斗，可这个时候可能会联手对付他，他就是想给这群人一个商量对付他的机会，因为对于韦权兴、项子羽和徐子章一群人想要联手对付他，他一点都不惧怕，他还隐隐之间有点期待。因为他出征前就向燕帝征得了特权，可以随意处斩将军太守，现在他要想在曹州立威，还少一个有地位和威望的将领的头颅。他就在等待这个机会。

　　而像姬轻尘想的一样，北辽行营行辕的议事大厅里，早已等候他多时了的韦权兴、徐子章、项子羽、蒙离、方万奇和徐达春等人见北辽王迟迟不到，脸色就变得有点阴沉，再加上下面的将领埋怨声，诸人的心里越发的烦闷。

　　就听见韦权兴说道，“诸位，大总管还没有到，要不要派人去看看？”

　　“看什么看，他正在太守府跟方大同歌舞笙箫呢，恐怕早就忘了自己说过的晚上要商议军情的事情了吧！”说话的人正是徐达春的部下，就在今天城西骑兵营中的徐将军，他姓徐，名三水，跟徐达没亲切关系，只是性格懦弱，比较听话，才会被徐达春放到了城西骑兵营主将的位置上，说白了就是一个傀儡式的人物，不过现在有了徐达春和徐子章兄弟，这是他的顶头上司，他早就忘记了下午自己在军营里吓的屁股尿流的凄惨样，开始鼓动大厅里的诸将，意图很明显就是要针对姬轻尘。

　　“是啊！身为行辕大总管怎么能这样啊！只顾着自己吃喝玩乐，不顾军情紧急迟缓。要这样，这仗还怎么打啊？”

　　“对，现在曹州城危在旦夕，我们怎么可以让他指挥大军呢？”

　　“不行，我们要上书朝廷，还是要让韦将军统领大军。”

　　见徐三水的上司徐达春和徐子章没有吼斥徐三水的言语不敬，有很多将领得到了鼓励，便开始公然数落姬轻尘的不是了。

　　然而坐在首位上的徐子章、项子羽、蒙离、方万奇和徐达春等人依旧沉默不语。

　　这让韦权兴有点奇怪，他想难道这几个人心里就对姬轻尘这么快想要夺了他们的兵权没一点意见吗？特别让他觉得反常的时徐达春，中午的时候他还在嚷嚷着要威胁姬轻尘，想迫使这位年轻的北辽收回整编黑鹰骑的命令，可现在怎么沉默了？难不成是被下午城西骑兵营一事给吓的？不对啊！徐达春在雁门关可是有徐屠夫之称的，是一个杀人不眨眼，凶狠残忍的主，不可能被这么一点点血光给吓住，韦权兴百思不得其解！

　　难道他们都归顺了北辽王？韦权兴一阵激灵，立即将目光意向了自己的心腹方万奇，以前作为北辽行营行辕的大总管，他之所以能够跟徐子章这个副总管和项子羽这个黑鹰骑主将抗衡，就是因为有方万奇这个步军大将，有方万奇手里的四万步卒，而项子羽和蒙离、徐子章兄弟分别有黑鹰骑，这才使得他们三方在北辽行营行辕中三足鼎立，要是自己的心腹方万奇也倒向了北辽王，那自己可就什么都完了。

　　还好见方万奇只是沉默着，对他的目光给予恭敬的回敬，这才使得韦权兴松了一口。

　　而这时因为大厅中众人的默许，使得下面的将领胆子变大了，大家就嚷嚷着要向姬轻尘逼宫，想让将姬轻尘这个刚到曹州不到一天的大总管赶回君临城去。

　　突然，就在众人高声议论，气氛异常热烈的时候，大厅里一下子陷入了寂静。刚在还大言不惭，恬不知耻的大方缺词的诸将一下子闭上了嘴，低下了头，乖乖的坐到了自己的位置上。

　　因为姬轻尘和白项城以及黄太极三人到了大厅。韦权兴和项子羽等忙起身相迎，姬轻尘径自走到主位上落座，笑着说道，“诸位讨论的怎么样了？准备用什么办法向本公逼宫，再用什么办法赶本王回君临城啊？”

　　“殿下，不是我们想逼宫，只是大战在即，殿下的所作所为难以服众，大家只是说出了心里话而已。”徐三水不愧是被徐达春看上的人，这个时候还很二的出言跟姬轻尘唱反调。

　　“呵呵——这位将军时？”姬轻尘笑着问道，一脸的和气。

　　“末将城西骑兵营主将徐三水。”徐三水颇为自得的回答道。

　　“不错！不错！”姬轻尘点头道，脸上的笑意很浓。

　　见徐三水跟年轻的北辽王唱反调，而年轻的北辽王显然不敢将徐三水怎么样，有不少将军胆子大了，便出言说道，“殿下初到曹州城，就到太守府歌舞笙箫，确实让兄弟们很失望，我们大家都觉得殿下不宜统领北辽行营行辕大军，还请殿下能够上书朝廷，将兵权交给韦总管。”

　　他们口中称姬轻尘为殿下而不称呼军中官衔大总管，依旧称呼韦权兴为大总管，可见不认同姬轻尘。

　　“将军是？”姬轻尘笑着问道。

　　“末将北辽行营行辕军务司马郑愔。”这员武将回答。有了徐三水和郑愔的引子，不少将领都出言，目标一致的指向了姬轻尘，就是他不适合统领大军，让姬轻尘放下兵权，将兵权交给韦权兴。

　　而这样说话态度强硬的将领尽然有八人。

　　虽说他们是底层军官，可依旧是一股不小的实力。

　　“韦长史、徐司马、项将军你们以为呢？”姬轻尘笑着向韦权兴、徐子章和项子羽三人，这三人是北辽行营行辕的三巨头。

　　“一切单凭大总管裁决！”不等韦权兴开口说话，徐子章首先说道，“不过以末将看，徐三水、郑愔妖言惑众，想要鼓动北辽军诸将叛乱造反，该斩首示众以儆效尤。”

　　尼玛！

　　这话分量太重了啊！

　　下面的徐三水一听到徐子章的话，就差点没晕过去。而郑愔也色脸色惨白的望着韦权兴，眼中尽然是惧色。

　　“北戎大军兵临城下，徐三水、郑愔心术不正，想蛊惑诸将图谋不轨，当斩！”项子羽语气平静的说道。

　　你——大爷！

　　这话一出口就等于判了三人的死刑啊！

　　因为三巨头中的徐子章和项子羽斗表示斩首示众，以儆效尤了，韦权兴还能包庇吗？还能庇护吗？

　　果然韦权兴铁青着脸说道，“但凭大总管处决！”

　　“韦大总管——”

　　“徐副总管——”徐三水和郑愔立即向自己的顶头上司求救，可是已经晚了。就听见姬轻尘声色俱厉的吼斥道，“北戎兵临城下，诸位不思怎么守城卫国，反而妖言惑众，想要蛊惑军中同僚意图篡夺兵权，以大燕律，该当处斩。”

　　“黄太极，将他们拿下砍了，将头颅挂到城东骑兵营，以儆效尤！”姬轻尘下令道。

　　“是。”黄太极领命。数十名北戎骑兵冲上大厅，三下五除二就绑了刚才还信誓旦旦要逼宫姬轻尘交回兵权的将领，不理会众将的呼唤，拉到了大厅外的院子里，就是手起刀落，只听见惨叫声和咔嚓声，顷刻间血淋淋的十三颗人头被捧到了姬轻尘面前。

　　太狠了！

　　这比白魔王更狠啊！

　　太狠辣了！

　　根本就不留一点情面！

　　韦权兴脸色早就惨白，早已没用了刚才的淡定自如。徐子章和项子羽倒是很镇定，蒙离和方万奇目光中充满了敬畏，徐达春则是一脸的坚毅，因为说城西骑兵营的狠辣是白项城的手段，那么现在姬轻尘的表现就真真正正的征服了这个被称为徐屠夫的武将的心，坚定了徐达春跟随姬轻尘的信念，因为在徐达春来看，慈不掌兵，而现在的姬轻尘不止狠辣，身上还有淡淡的霸王之气，这绝对是像他这样急于立功而不择手段的猛将所追随的主子。

　　要说在他的书房，大哥徐子章的劝谏是他被动接受的结果的话。现在追随姬轻尘时他心甘情愿做出的决定。

　　突然，就在大厅里陷入了沉默，众人各自想着自己的心思时，徐达春对着姬轻尘“扑通”一声跪地道，“雁门一战徐达春作为骑兵副将有失职之罪，曹州城城西骑兵营公然不尊殿下命令，徐达春有御下不严之罪，徐达春请罪，还请大总管责罚！”

　　饶是姬轻尘足够淡定，可是徐达春当着众人的面向他请罪，这也让他大为吃惊，不过对他而言这绝对是好事一桩，徐达春的主动请罪等于给了他一个可以不追究北辽行营行辕主将罪名的台阶，毕竟他不可能见韦权兴和项子羽等六人全砍了，这样一支杀下去也不是办法。所以欣喜不已的姬轻尘努力压住自己的喜悦之情，上前亲自扶起徐达春，笑着说道，“雁门一战非将军一人之错，然徐将军敢作敢当，不愧是大燕军人的楷模。请徐将军放心，本王会详细向父皇禀明，让将军戴罪立功，将功赎罪。”

　　“多谢大总管！徐达春必将誓死追随殿下抗击北戎，死战到底！”徐达春朗声说道，这就是赤裸裸的表忠心了。

　　“好！好啊！有将军助本王，曹州城外破敌就指日可待了！徐将军请坐！”姬轻尘将徐达春扶到座位上，很是礼贤下士，跟刚才杀人如麻的魔王简直是判若两人。

　　徐达春这一表忠气坏了一旁的韦权兴，韦权兴怎么也没想到一向粗鲁凶悍，敢跟被誉为大燕神弓的项子羽当面拔刀子的徐达春徐屠夫，今天主动的跟这位年轻的北辽王请罪认错表达自己的忠心，做出了这么没骨气的举动，更何况别人呢？

　　果然，见徐达春主动请罪认错得到了姬轻尘的原谅，一旁的方万奇不淡定了，方大将军看到了韦权兴已经是日薄西山了，便立即改变了自己的立场，学徐达春一样跪地向姬轻尘请罪。

　　对于这样识时务者的人杰，大总管姬轻尘自然是以礼相待，又礼贤下士的扶起方万奇落座，向方万奇表示可以戴罪立功，将功赎罪。让方万奇感激不尽，急忙向姬轻尘表忠，大总管姬轻尘淡定的接受了方万奇的投诚。

　　顷刻间就收了两个忠心的下属。

　　然后见项子羽、蒙离和徐子章三人没有表示什么，姬轻尘也不强求两人，只要三人不干涉他的军务就行，便对还捧着血淋淋人头的北戎士卒挥了挥手让他们退下，开口说道，“诸位，现在我们商议军情！”

　　“诺！”主将齐声说道，再也不敢违抗姬轻尘的命令了。

　　至此，姬轻尘才算是真正的掌控了曹州城的兵马大权，做上了名副其实的大总管的位子。


第102章 北戎最强之刃

　　翌日，曹州城楼上，北辽王表情凝重的目视着前方，李长征和八百骁骑营严正以待的站在他的身旁，同时还有除了眼睛有病请假的韦权兴之外的北辽大军诸将，像徐子章、项子羽、蒙离、徐达春和方万奇。姬轻尘以前在离国的时候统领骑兵作战，这还是第一次参加守城作战，没有守城方面的经验。就将指挥守城的任务全权交给了这方面有经验的蒙离和方万奇两人，让两人负责调动大军守城。

　　这时，就见远处像潮水一般出现了北戎大军，等到冲在最前的骑兵距离曹州城下八百不停住时，曹州城上的众人远远的看到了北戎骑兵身后抬着长梯等工程器械的两万北戎骑兵改做步兵的工程大军。

　　八百步，这是最远的弩箭的射击范围。

　　北戎骑兵停在八百步外，可见他们已经熟悉了大燕守军的弓箭射程，熟悉了大燕守军的守城模式。

　　“攻城步卒有两万人，是正蓝旗的骑兵，他们骑兵改步兵攻城，雁门关就是被他们攻破的。”项子羽淡淡的说道，算是给姬轻尘介绍一下敌人的情况。

　　“就凭这两万人和他们手里简陋的攻城器械，就像攻下曹州城？”李长征不屑的说道。

　　众人沉默不语，他们没办法反对，因为眼前的北戎攻城步卒的攻城器械确实简陋至极，而曹州城高大坚固，确实难以攻破。可是众人又不能不信，因为就是这样一群不会攻城的北戎骑兵，他们下马该做步兵攻城，用他们手里简陋的攻城器械攻下了雁门关，而雁门关要被曹州城更加易守难攻。

　　“你少说两句。”姬轻尘吼斥李长征道，“待会攻城时，严令骁骑营主将，谁要守城不利，敢后退一步，就立刻就地军法处置，不要手软。”

　　因为不放心守将大军的战斗力，姬轻尘特意让骁骑营充当宪兵部队，到城楼上监督守城大军。他这么做也是没办法之举，谁叫曹州城这支守军忒不争气了呢？

　　可是众人不了解姬轻尘的心情，听到姬轻尘的命令，全都脸色一顿，心里暗叹大总管今天恐怕又要杀人了。

　　就在姬轻尘这边放给李长征下完命令，就见城下的北戎骑兵分出了一条道路，八百身穿白色盔甲，骑着清一色白马的北戎骑兵奔驰到距离曹州城只有三百步时停下，马队最中央位置上的一员将领喊道，“城楼上将军可是北辽王殿下？”

　　看着城下这员年过三十可依旧英气勃勃，一双眼睛锐利的像钩子一样的男人，姬轻尘的心里蓦然想起了对方是谁，便开口问道，“阁下是否就是二十万北戎大军的统领，被称为北戎最强之刃的蒙不哥？”

　　“没错，正是本将军！”城楼下的蒙不哥说道，“今日有幸能够见到北辽王殿下，真是三生有幸啊！本王已经等候殿下多时了！”

　　“将军等本王？”姬轻尘不解的问道，“难道将军知道本王要来曹州城？”

　　“要是大燕还有能够派到出的皇子做将军，就只能在宁州城外以二百羽林骑击败五百镶黄旗精锐的北辽王殿下了。”蒙不哥毫不掩饰对姬轻尘的欣赏朗声说道。

　　“将军过奖了，本王愧不敢当！”姬轻尘倒是不谦虚，因为他觉得至少三皇子姬弘昌和八皇子姬虔勇武不在他之下，足以可以统兵作战。

　　“殿下受之无愧。因为在大燕的皇子之中，我蒙不哥只佩服两个人，第一个就是你们的太子，十年前战死雁门关的姬承乾，第二个就是殿下你，北辽王姬轻尘。”蒙不哥就像叙旧一样说道。

　　蒙不哥说到了姬轻尘的大哥姬承乾，对于这个兄长姬轻尘不熟悉，就没有说话，而是静等下文。

　　蒙不哥继续说道，“当年我还没有资格统领大军，只是跟随在父皇身边观战，可也亲眼目睹了姬承乾的悍勇，他不愧是被誉为中原第一槊的大燕太子，孤身率领三千马槊兵，面对我北戎三万精骑的围追堵截，且战且退，一直到身边的士卒全部战死，依然不惧，奋力厮杀，战马累死了，他就下马步战，一人斩杀了我北戎三百儿郎，直到筋疲力尽才被拓跋尼这样混蛋趁机一刀砍了头颅。”

　　“就那一战，他的三千大燕马槊骑兵斩杀了我北戎一万精骑，让父皇也惊为天人。”蒙不哥叹息道，“可惜，还是死在了我们北戎的手里。”

　　“将军为什么要跟本王说这些呢？”姬轻尘问道，他还是第一次听到有关大哥姬轻尘在雁门关下的战斗情况，清楚让一向凶悍残忍的北戎人都佩服的姬轻尘，他的武力肯定不俗，统兵打仗方面肯定不是一个简单人。

　　“只是不想再让大燕出现一位这样的皇子。”蒙不哥说道，“所以本将军到了曹州城下之后按兵不动，静观其变，没有立刻攻城，而是静等殿下。”

　　“哈哈——”姬轻尘狂笑不已，“让将军久等了！”

　　“要是能够杀了殿下，就是让本将军等一年两年也不为过。想来还是本将军赚了才对。”蒙不哥豪迈的说道，“因为在蒙不哥眼里，要是不杀殿下，十年之后的殿下将会被以前的大燕太子更厉害。”

　　“将军以为你能杀得了本王吗？”姬轻尘同样傲慢的说道，根本就不将眼前数万北戎大军放在眼里。

　　“殿下以为在我二十万大燕铁骑之下，你能守得住曹州城吗？”蒙不哥反问道。

　　“将军既然这么说，那就让我们一战见分晓吧！”姬轻尘说道，眼中杀机毕露，身上杀气弥漫，战意高昂。

　　“霸气！不愧是大燕北辽王！”蒙不哥朗声道，“今日曹州城下，蒙不哥想跟殿下一战——殿下可否答应？”

　　“将军不准备攻城了吗？”姬轻尘表情很严肃，他知道蒙不哥挑战自己，除了想立威之外，目的还在于打击曹州军的士气。

　　因为蒙不哥挑战他，他答应了的话，出城一战生死未卜，不答应就会打击到守军的士气。

　　“攻城吗？哈哈——”蒙不哥狂笑不已，“殿下比得上三个云州，更别说一个小小的曹州城了？”

　　“将军为何这样看重本王？”姬轻尘问道。

　　“因为，殿下的老师是李青衣，殿下是大燕皇帝的儿子。”蒙不哥不暇思索的回答道。

　　“将军不准备说实话嘛？”姬轻尘笑道。

　　“实话就是，当年北戎大军度过阴山，侵入离国丰州时，殿下率领八百离国虎豹骑全歼了我北戎三千正白旗精骑。”蒙不哥坦诚道，“当时本王就在这三千大军之中，可惜没有跟殿下交手的机会，就差点丧命在离国虎豹骑的手上，死里逃生才回到了北戎。所以对殿下念念不忘——”

　　姬轻尘笑了！

　　因为蒙不哥说的不假，当年他出师，就被李青衣安排到虎豹骑中做了一名百夫长，当时离国发现了阴山附近有北戎骑兵活动，对于离国而言，东北方的丰州位于阴山脚下，天气寒冷，既不适合耕种，又不适合放牧，是一块鸡肋一样的土地，而当是又不确定北戎骑兵的人数，大军派兵有点浪费钱粮，便命令八百虎豹骑到丰州查看详情，当时姬轻尘作为李青衣的弟子，便充当了这支骑兵的统领。

　　没想到在丰州谷底跟北戎三千铁骑相遇。

　　双方迎头碰上了。

　　就只能展开厮杀，而离国虎豹骑不愧是天下轻骑兵的魁首，仅凭八百人就一战灭三千北戎正白旗精骑，自身只是损失了三百人，可谓是一场大胜利！

　　而就是那一战，让姬轻尘在虎豹骑一战成名。才赢得了他的两位师兄铁岩和木峰的认同。不过战后姬轻尘得到了自己老师的训斥和责罚，因为以李青衣来看以虎豹骑的战斗力，歼灭三千北戎正白旗精骑牺牲三百虎豹骑精锐，损失还是太过惨重，他李青衣觉得姬轻尘没有利用好他交给姬轻尘的骑兵战术，不然以八百虎豹骑对三千北戎正白旗精骑，全歼三千北戎骑兵，虎豹骑顶多只会损失二百人不到。

　　对于老师的责罚姬轻尘虚心领受，因为他知道自己的老师当年跟大燕作战时，只率领了八千虎豹骑，就突入了两军阵中连斩大燕十三员战将，一举攻破了由八万大燕精骑组成的中军。八千对八万！一战灭之！这跟他八百对三千，还是损失了三分之一的士卒相比，优劣自然一目了然。

　　不过当时的姬轻尘为了避嫌，作战时戴上了面具，除了虎豹骑和离国老皇帝，就只有李青衣知道，才使得离国上层和大燕群臣不知道这段历史。

　　没想到今天还有人知道他当初的辉煌回礼，被蒙不哥给揭穿了！

　　“哈哈——没想到这么隐秘的事情将军都能打听的这么清楚？真是让本王佩服啊！”姬轻尘笑道。

　　是苦笑，因为就凭这一点，他就判断出北戎跟离国肯定有勾结。

　　“当然，这份奇耻大辱本将军又岂能忘了呢？”蒙不哥严肃的说道，“还请殿下出城一战！”

　　“本王接受将军的邀战！”姬轻尘朗声说道，“李长征，集合骁骑营，随同本王出城会会北戎骑兵。”

　　“诺！”李长征领命。


第103章 北辽王也玩单挑

　　“大总管，北戎人狡诈，还请殿下慎重啊！”项子羽见姬轻尘答应了蒙不哥的邀战，就立即出言阻止道。而一旁的徐子章和徐达春、蒙离、方万奇都极力劝谏姬轻尘，望姬轻尘能够以大局为重，不要出城跟蒙不哥一战。

　　其实刚才姬轻尘跟蒙不哥的对话太过，让他们没来级的阻止，现在才会苦劝姬轻尘。因为姬轻尘的身份太过尊贵，大燕九皇子，大燕北辽王啊！这要是出城跟蒙不哥一战，有什么闪失的话，他们就是有十个脑袋都不够砍啊！

　　可是姬轻尘知道自己跟蒙不哥一战关系到双方士卒的士气，再者他已经答应了蒙不哥又怎么能够反悔呢？

　　所以向众人说道，“诸位放心，本王不会有事的。”

　　见众人还要苦劝，他继续说道，“本王出城之后守城的任务就全权交给方将军和蒙将军了。”

　　“末将领命！”方万奇和蒙离领命道。

　　“项将军，你是大燕神弓，本王跟蒙不哥一战，待会退兵回城时可要倚仗你的弓箭之威了。”姬轻尘向项子羽说道。

　　项子羽微一思量就懂了姬轻尘话里的意思，郑重的点了点头，说道，“大总管放心，项子羽一定不会让殿下失望的。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，便不再理会众人，径自下了城楼。

　　城楼下面八百骁骑营早已集结，看到姬轻尘下来，李长征将息影战马牵到他面前，姬轻尘翻身上了战马，再从李长征手里接过青龙马槊。这时城门“吱呀”的一声打开，他率领八百骁骑营冲出了曹州城。

　　这边姬轻尘刚冲出曹州城，北戎骑兵中的蒙不哥就命令大军后退了三百步，给他和姬轻尘一战留出了足够的空间。这样双方相距六百步，身边各有八百骁骑，蒙不哥的亲卫是一身白，白马白甲，雪亮的五尺战刀，姬轻尘的亲卫是清一色的黑，黑马黑甲，清一色的马槊短刀。

　　双方就像很有默契一样，不断率领亲卫逼近，距离三百步才停住。

　　“马槊兵？”蒙不哥有点惊讶，语气凝重的说道，“没想到殿下身边尽然有这样一支劲旅？”

　　他不清楚骁骑营的战斗力，可是十年前姬承乾三千铁戈卫给他留下的阴影太深，以至于看到马槊骑兵，就以为现在的骁骑营已经到达了十年前姬承乾身边铁戈卫的战斗力，实则不然，以现在骁骑营的战斗力，还远远达不到当年姬承乾身边铁戈卫的战斗力，两人之间的差距还很大。

　　同样吃惊的人还有项子羽和蒙离，他们两人不是因为姬轻尘身边的马槊兵骁骑营，这支骑兵两人早就见识，而是因为姬轻尘手里的青龙马槊。这柄马槊可是已故的太子姬承乾的兵器，当年纵横雁门关所向披靡啊！

　　两人当年一个是姬承乾身边的心腹将领，一个是姬承乾身边的侍卫，自然识货，不认为姬轻尘手里的青龙马槊的冒牌的。

　　突然间青龙马槊出现在姬轻尘的手里，这让两人回忆起了往昔的点点滴滴，再看到曹州城下的姬轻尘骑马屹立，沉稳大气的站在了两军阵前，右手单手持槊，槊头直指蒙不哥，说不出的霸气凌厉，宛如天神下凡。

　　这一刻，两人心头一颤。

　　因为他们似乎在姬轻尘的身上看到了当年太子姬承乾的影子，同样是高贵的皇子，同样的悍勇，威武不屈，霸气凛然。

　　两人不由的相互注视了一眼，彼此心里做出了一个决定。

　　“大燕马槊冠绝天下，本王又岂能让这样一支精兵失传了呢？”姬轻尘笑着说道，面对蒙不哥身上散发出的凛冽的杀气，依然笑容恬淡，谈笑风生。

　　“哈哈——青龙马槊会辗转到殿下手里？今天真是让本将军有开眼了，那蒙不哥就请教殿下的马槊绝技了。”蒙不哥说道，身上杀气更浓了，他一下子拔出了腰间的战刀，刀长五尺，柄长一尺，是一柄重量达到了三十斤可单手也可以双手使用的战刀，刀身寒光闪闪，刀刃散发着逼人的凉意。

　　战刀一出鞘，蒙不哥就像换了一个人，他的表情严肃，目光凛冽，双目紧紧地盯着姬轻尘，将姬轻尘锁定在了自己的战意之中。

　　“不愧是北戎最强之刃——”姬轻尘轻呼道，他感受到了一股从未有过的压力，甚至还有一股淡淡的穿透了他战意防御的杀气。

　　这样的杀气他只在自己的大师兄木峰身上感受到过，就是二师兄铁岩也没有达到这种境界，可见蒙不哥强大到了什么程度。

　　两人注视了良久，蒙不哥就一催战马，右手单手持战刀，一步一步的缓缓走向了姬轻尘。他不像一般的武将一样借助战马的冲击，而是一步一步的逼近，可见对自己的武力非常的自信。

　　姬轻尘同样右手单手持马槊，一步一步的逼近了蒙不哥。

　　即便蒙不哥给了他很大的压力，让他感觉到了一股透过身体的杀气，可他依然不惧蒙不哥，因为他对自己已经习练了十年的马槊相当的自信。

　　两人就这样骑马毕竟，这让双方阵营中的众人有点不解，这是和谈呢？还是决死一战啊？

　　“擂鼓给大总管助威！”城楼上的项子羽喊道。

　　“快擂鼓——”徐达春大嗓门吼道，自心甘情愿的归顺了姬轻尘，他现在已经处处在为姬轻尘着相了。

　　咚咚咚——咚咚咚——曹州城头传来了战鼓的轰鸣声。

　　“吹号角为十一哥助威！”北戎骑兵中一员年轻但眉宇间英气勃勃的年轻人喊道。

　　呜呜呜——呜呜呜——北戎阵营中吹响了洪亮的牛角号声。

　　鼓声和牛角号声相互交替，响彻在曹州城下，让曹州城蒙上了一层悲凉的萧杀之气。

　　姬轻尘和蒙不哥逼近到十步的距离这才停止，彼此默默注视着对方，两人都将精力集中在对方身上，谁也没有再说一句话。

　　这时姬轻尘才仔细观察蒙不哥的战刀，发现这柄刀刃长五尺的战刀很奇特，不像寻常游牧民族使用的弯刀一样弧度很大，而且刀背和刀刃之间的厚度很均匀，刀身上还有血槽，柄长有一尺，足够双手握刀，估计重量大概在三十斤。

　　这是一柄特制的战刀！

　　通过对蒙不哥战刀的认识，姬轻尘已经清楚了蒙不哥的攻击特点，估计蒙不哥的攻击特点就是力量和敏捷度的完美结合。

　　有力量，速度还快，很敏捷，这样的对手足够需要重视！

　　“杀——”蒙不哥突然间大吼一声，催马猛然间杀向了姬轻尘。

　　“杀——”姬轻尘同样是一声轻呼，就在蒙不哥攻击的一瞬间，他胯下的息影四蹄腾空，高高跃出迎上了蒙不哥。

　　铛铛铛——！

　　三声撞击声响彻在曹州城下，两人的战马相错而过，已经在一瞬间交手了三个回合。然而这只是两人之间对对方的一次试探性的攻击，并没有用上全部的力气，使出必杀的绝技。

　　不过经过这一次试探的交锋，姬轻尘大体已经判断出了蒙不哥的力道大小，出蒙不哥的战力跟白项城不相伯仲。

　　同样蒙不哥也试探出了姬轻尘的实力，他觉得要是将姬轻尘放到北戎军中，绝对是打败北戎无敌手的存在，跟他的实力不相上下。因此他的脸上露出了凝重之色，目光中的杀机就更加浓了，大有将姬轻尘立即劈下战马的想法。

　　有了这样的想法，蒙不哥再次催马杀向了姬轻尘，而姬轻尘同样催马迎上了蒙不哥，两人又战在了一起。

　　两人又经历了数十回合的交锋，依然不分胜负。

　　其实武技到了姬轻尘和蒙不哥这一层，单纯的凭借力量或者攻击招式想要杀死对方已经很难了，唯一的办法就是耗到双方都筋疲力尽的时候，再通过自身丰富的战场杀敌经验，露出破绽，或者设下计谋，将对方一举斩杀。

　　所以曹州城的守军和曹州城下的北戎骑兵，他们看到两人精彩绝伦的厮杀也没有喊出声。

　　因为看得出不管蒙不哥的战刀就像闪电一般一击一击的攻击姬轻尘的各个部位时，可姬轻尘的长槊总会挥出很诡异的弧度，就在蒙不哥的战刀堪堪杀到他身前时被化解了。

　　两人的实力可谓是旗鼓相当！

　　所以两人再战交锋了数十回合，依然是不分上下。

　　“没想到大总管的实力这么强悍！”徐达春赞叹道。

　　看到姬轻尘跟蒙不哥的厮杀到现在依然气定神闲，非常的从容淡定，他自问自己的刀术已有所成，可是依然相信对上蒙不哥不会坚持到现在，心里便开始不由得开始佩服起姬轻尘了。

　　“我也不曾想到大总管的马上功夫这般了得，他马上的马槊技法简直跟当年的太子有一拼啊！”项子羽感叹道。

　　“是啊！”蒙离也附和道，“蒙离现在服了——”

　　而城楼上没有说话的徐子章和方万奇两人也是看的目瞪口呆了，因为姬轻尘的表现大大出乎了他们的预料。

　　“你觉得十一哥能赢下这一战吗？”北戎骑兵中，刚才下令吹响牛角号的年轻将军向身边的副将问道。

　　“大将军跟大燕九皇子实力旗鼓相当，想要赢下这一战很难。”副将回答道，又补充道，“战到最后只能出现两败俱伤的结果！”

　　“是啊！”年轻的将军叹息道，“十一哥是我北戎最强的勇士，可是没想到一入关就遇到了像姬轻尘这样的对手，不知道是福还是祸啊！”

　　“将军，需不需要让末将助大将军一臂之力呢？”副将低声说道，同时手不由得放到了腰间的一柄做工精良的马弓上。

　　“你的箭术能够比得过项子羽？”年轻的将军问道。

　　“这个——”副将犹豫了一下，脸色黯然的说道，“不能。”

　　“那就不要再添乱了，倘若你一箭不能成功，惹恼了曹州城上的项子羽，恐怕会危急到十一哥的性命。”年轻的将军说道。

　　“是。”副将低声答应道，心里愤愤不满，可也知道自己的实力比不上三年前一箭射死自家大汗王的项子羽，只能用怨毒的目光望向曹州城上的项子羽，可没想到就在他目光移向项子羽的时候，项子羽的目光同样凛冽的射向了他，两人双目一对，副将的眼神被项子羽的目光刺的一疼，便立即低下了头收回了自己的目光。

　　时分一分一秒的过去了！

　　天色渐渐的变暗了！

　　两人一直不停歇的厮杀了现在，可是依旧分不成胜负！

　　铛！

　　突然，再次战场上传出了动听的兵器撞击声。

　　就见两人同时收回了自己的兵器，额头上渗出了热汗，而胯下的战马吐着粗重的气息。

　　“今天一战，快哉！快哉啊！不过跟殿下不分胜负深为遗憾，既然这就，我们就此罢手吧！”蒙不哥说道，他知道今天凭借自己的能力是斩杀不了姬轻尘，只能向姬轻尘求和。

　　“本王随时恭候将军的挑战！”姬轻尘狂妄的说道，向蒙不哥一拱手便骑马返回，蒙不哥也没有趁机下达追杀的命令，只能眼睁睁的注视着姬轻尘退回了曹州城。待到姬轻尘的回到曹州城，他骑马驰回自己的阵营中，向年轻的将军下令道，“准备攻城！”

　　“是，十一哥！”年轻的将领领命，便向身边的副将下令，再次命令吹响了牛角号，两万骑兵改做步兵的北戎士卒慢慢的抬着简陋的攻城器械杀向了曹州城。


第104章 残酷的一战（上）

　　能够跟蒙不哥一战时姬轻尘的想法就是立于不败之地就行。毕竟要当着曹州城下数万北戎骑兵的当斩了蒙不哥，这个难度太大。而结果就是他跟蒙不哥两人之间的实力不相上下，要是非要再力拼到底，就只能的两败俱伤。

　　所以他才接受了蒙不哥的求和。

　　然而刚回到城楼上，还没来得及喘息，他就看到北戎大军向曹州城发起了攻击。只见曹州城下五千北戎士卒抬着简陋的攻城器械，呼喊着杀向了曹州城。

　　六百步——

　　四百步——

　　三百步——

　　“弓箭手准备——射——”到了弓箭的射程，蒙离果断的下达了射击的命令。城楼上的一千弓箭手一起放开箭柄，一千只长箭呼啸而过射向了城下的北戎士卒。

　　“啊——”一声惨叫，就见一名冲在最前面的北戎士卒被生生射死，而且由于弓箭的力道太大，他被生生的钉在了地上，而钉在地上的这名北戎士卒还没有死，还在不断的痛苦挣扎着，可是长箭已经深入地下，他就是再怎么挣扎也挣不脱，只能静静的等死，他身边跟他一同冲锋的同伴一愣，随即不顾他的死活拼命的冲向了曹州城。

　　能够射出这样一箭的大燕仅一位，他就是大燕神弓项子羽。

　　“项将军果然是神箭，这一箭让本王开了眼界！”姬轻尘对射完收弓项子羽说道。

　　“让殿下见笑了，末将只是手痒，才试了一箭，没想到还是有点生疏了。”项子羽客气的说道。

　　因为有了姬轻尘手持青龙马槊在城下一战辉煌战绩，项子羽对他的态度改变了很多，言语之间也变得谦虚多了。

　　可是这边曹州城上的箭雨一轮刚结束，城下北戎骑兵中冲出了三千骑兵，他们弯弓搭箭骑马冲向曹州城，就在距离曹州城三百步的距离迂回了一个圈再次回到而来自己的阵营，可是就在他们距离曹州城三百步的时候放出了蓄势待发的一箭，这一箭借助战马的攻击力道很大，射上曹州城，射倒了一大片守城的燕军。

　　借此机会，北戎士卒又向前推进了一步，距离曹州城只剩下了一百步的距离。

　　这时方万奇再次下令，就见五千预备弓箭手分成三排，一排一排的爬到城墙上，弯弓搭箭，向城下射出了自己的一箭。因为他们箭术不比之前的一千弓箭手，他们在三百步距离时的准星很不稳，方万奇就将他们当做了一百步内的弓箭手对待。

　　这五千弓箭手一放出手里的弓箭，冲到最前面的北戎士卒就想割倒的小麦一般倒下了一大片。

　　同时给刚才的一千弓箭手腾出了时间，这一千弓箭手弯弓搭箭，将目标对上了冲出阵营向城楼上骑射的北戎骑兵。

　　顿时，不少冲出阵营向曹州城放箭的骑兵射下马背。燕军用一阵箭雨压制住了北戎骑兵的骑射攻势。

　　而这时的燕军弓箭在这攻城战中发挥出了十足的威力，百步的距离，纵使北戎士卒不断的冲锋，但是以内曹州城的守军弓箭手分成了三波，井然有序的放箭，中间有没有间隔，这使得北戎步卒向城下推荐的步伐受阻。北戎士卒在曹州城下一百步之内成了守城的燕军的活动靶子，成了大燕曹州城弓箭手的活猎物。

　　就这样的只射杀过了半刻，北戎士卒死在曹州城下的人足以一千多，可他们却连曹州城的城墙根都没有摸到，还在一百步之外不断的冲锋着。

　　这就是北戎人，只要不下令退兵，即便是死也会往前冲。

　　远处观战的蒙不哥和年轻的将军看到北戎步卒攻城的狼狈样，雷霆大怒。他们自从攻入雁门关，这一路上攻城拔寨势如破竹，何曾受到过这样惨烈的局面，两人的脸色都及其难堪。“十一哥，这样下去可不行啊！我们的伤亡太大了！”忍了很久的蒙不哥身边的年轻将军说道“图巴将军的攻城很不顺利，是该想想其他的办法了。”

　　“十二弟，非常时刻就要用非常手段，不然攻不下曹州城我们的损失会更大。”蒙不哥一脸坚毅的说道，又向身边的副将说道，“命令正蓝旗都统图巴，让他加紧攻势，再派五千人上去，今晚天黑之前一定要攻下曹州城。”

　　“是。”副将领命，骑马离开。

　　须臾，就听见曹州城有人大声喊道，“图巴将军有令，攻城大战畏缩不前者，杀无赦；第一个登上曹州城赏黄金一两千，赏爵三级。”

　　“杀——”

　　冲锋已经受阻的北戎士卒得到了命令，听到赏赐这么丰厚，已经被饿疯了饿怕了他们早已不顾自己的性命，再次拼命的冲向了曹州城。

　　因为蒙不哥下了死因，图吧在重赏之下北戎士卒突然之间爆发出一股悍勇之气，快速冲向了曹州城下。

　　看到吐谷浑士兵冲到凉州城下，孙贰朗的令旗一变动，弓箭手便了射杀的目标，开始射杀一百步外的吐谷浑士兵，将城下的敌人留给了守城的步卒。唐军守城步卒开始搬起身后的大石块，狠狠的砸了下去，杀了曹州守军一个措手不及，数百北戎士卒既然一下子冲到曹州城下，聚集在一起，准备搭梯子登城。

　　可是他们没有攻城的经验，这样密集的云集到一起，恰好给了城楼上的守军机会，就见一块大石从城上摔下来，狠狠的砸在北戎士卒的身上，北戎士卒惨叫声不断，又有数十块石头扔下了曹州城，顷刻间就砸死了不少云集在城下的登城者，将他们砸成了肉泥。

　　时间一分一秒的过去了！

　　因为曹州城守军弓箭手的作用，他们可以射杀一百内外的北戎士卒，让北戎攻城士卒难以近前，只要城下聚集的不少北戎士卒，他们就会用巨石砸死对方。

　　就这样北戎的攻势又得到了遏制！

　　看到这一幕，蒙不哥微微叹息一声，他很清楚北戎大军的士气已然尽丧，要想再次攻城，估计只能给燕军做靶子，便下达了撤军的命令。

　　“呜呜呜——”凄凉的牛角号吹响，还在冲锋的北戎士卒听到退兵的命令，像朝会一般的退去。而城楼上早已筋疲力尽的守军看到城外的北戎大军撤退了，顿时间爆发出了一股劫后余生的欢呼声。

　　城楼上的姬轻尘没有参与到庆贺之中，因为他静静的看完这一场攻城战和守城战，受益匪浅。

　　特别是对方万奇和蒙离的调度和临场稳重的指挥，远程弓箭手和近程弓箭手的配合，城防大军和弓箭手之间的配黑，这让他看到了方万奇和蒙离身上的闪亮点，他觉得两人足可以做一名防守名将。

　　北戎大军一退兵，因为跟蒙不哥一战而有点疲惫的姬轻尘就回到了自己的住处。

　　同样蒙不哥率军撤回大营，大步走进中军大帐，做到大帐虎皮铺就的土炕上，眼中尽色疲惫之色。

　　“十一哥，这次是我们第一次攻打大燕重兵防守下的城池，今天的失败是很正常的。”跟随蒙不哥一同走进大帐的年轻将军说道，“要的曹州城能这么容易攻下，大燕皇帝又岂能会将他派到曹州城？再说燕人本就善于守城，而我们北戎骑兵不善于攻城，今后攻打曹州城还需要另想办法。”

　　蒙不哥微微点头，可还是有点惋惜的说道，“今天我们的大军不止是没有攻下曹州城，而是就连曹州城的墙都没摸到，这让为兄非常的不愤啊！”

　　“这个，就让哈克苏再想办法吧！十一哥今日跟姬轻尘一战也累了，就先休息一下吧！”看到蒙不哥脸色露出的疲惫之色，这位叫哈克苏的年纪将军劝解道。

　　“那就有劳十二弟了！”蒙不哥说道，对于自己这个弟弟的智谋他还是很佩服的，不然他也不会这么轻易就攻下了雁门关。

　　“恩！”哈克苏微微点头，退出了中军大帐。

　　第二天，蒙不哥继续率领大军又杀向了曹州城。

　　曹州城的城指挥者依然的方万奇和蒙离，而姬轻尘没有参与今天的守城，他只是命令和八百骁骑营做到监督的工作，他则是变现出了一副清闲优雅的样子，正在书房中习练书法。

　　而曹州城外蒙不哥停下大军已经摆下了大阵。然后就见昨天攻城的正蓝旗士卒又出现在曹州城下，他们依旧抬着简陋的攻城器械，一步一步的逼近曹州城。

　　待到北戎士卒冲到曹州城下三百步的距离。

　　“放箭！”蒙离再次举起令旗。

　　就见大燕操守一千弓箭手又开始分批射杀，冲到凉州城下的北戎士兵倒了一地。而不下心漏网之鱼冲到了曹州城下，同样被近距离设下的守军弓箭手给射死在曹州城下。

　　这样的冲杀持续了一个时辰，蒙不哥就下达了攻城的死命令。

　　一万多北戎正蓝旗士卒蜂拥着冲到了曹州城下，可是方万奇一声令下，巨大的时刻扔下了城墙，砸死了不少准备登城的北戎士卒，同时他又命令让守军抱住装有火油的瓷罐，砸下了曹州城城，三百瓷罐砸下曹州城，瓷罐中的火油淋湿了大部分的北戎士卒，就见成千支火箭对着北戎士卒一阵猛射，“哄——”火箭射在北戎士卒的身上，燃起了熊熊大火，但凡沾上了火油的北戎士卒身上都着火了，而这火又怎么扑都扑不灭。

　　顿时惨叫声此起彼伏。

　　城下着火的北戎士卒形成了一道火墙，冲上前的其他北戎士卒刚一到同伴的身前，火油的火就引刀到了他们身上，不敢他们怎么扑也扑不灭，反而倒是烧死了不少扑火救人的人。

　　骤然间攻城的北戎士卒脸上露出恐惧之色，他们不敢近前了，再也不像之前悍不畏死的北戎蛮子，只能眼睁睁的看着自己的同伴被大火烧死。

　　这样的大火持续了半个时辰方才熄灭！

　　战场上一片焦黑，气氛异常的悲凉！

　　远处中军位置上观战的蒙不哥和哈克苏看到这一幕，就知道今天的攻城又结束了，大军的士气已经被这场火给烧没了，只能微微叹息一声，下令收兵！

　　顷刻间，北戎大军再次像潮水一般退去！


第105章 残忍的一战（下）

　　大军再次回到营地营，蒙不哥心里是很憋屈，他没想到正蓝旗士卒今天的攻城再次会以这样的一种方式失败了。

　　昨天一战，他们损失将近三千人，今天一战又损失了三千多，这两天一同损失了将近七千北戎儿郎，这让他心头的在滴血。

　　蒙不哥很愤怒，回到军营，他就在中军大帐中一个人大帐生闷气。

　　因为他真是想不通，北戎骑兵征战多年，士卒是从血与火中锤炼出来的勇士，今天碰到曹州守军的火攻时怎么会显得那么不堪一击呢？甚至还出现了举步不前的情况。还有他见识了这次的曹州守军的守城火攻，这让他也震惊不已，一个人身上着火，怎么扑救都于事无补，还会引火烧身。

　　蒙不哥一边生闷气，一边在思考昨天和今天的攻城战，思量良久还是不得要领，只是觉得两次攻城均被守城的燕军打退，是没有足够的给守城的燕军士卒足够的压迫感，让他们守城太过从容了。

　　可怎么才能给守城的燕军压迫感呢？他也想不出个所以然，只能一个人喝闷酒。难不成又要采用上次的方法吗？上次不就是用这个办法攻破雁门关的城门的吗？可是他微微摇了摇头，不置可否，因为他不清楚这个办法是否还管用，对此他犹豫不定。

　　就这样想着，只见大帐的门帘掀开，他的弟弟哈克苏走进了大帐。看到哥哥愁眉苦脸，正在喝闷酒，哈克苏笑道，“十一哥怎么一个人喝上了？”

　　“两人损失了将近七千人，可我们还连曹州城的城墙都没摸到，我的心里有点焦急啊！”对于自己的弟弟哈克苏，蒙不哥直言不讳的说道。

　　阿史那？努哈赤一共十二个儿子，不过只有十一子蒙不哥和十二子哈克苏是一母同胞的兄弟。故而两人很齐心，被誉为北戎妖狐的哈克苏更是蒙不哥的得力助手兼军师，唯蒙不哥马首是瞻。

　　有了弟弟哈克苏的支持，正白和正黄旗联合，两人的实力很强大，这才使得蒙不哥能够力压众兄弟率军出征大燕，才能统领除镶黄旗以外的七旗二十万大军。

　　“十一哥，你急什么啊，这才几天啊？”哈克苏依旧笑着说道，“不过也等不了多久，曹州城破城在即了。”

　　“恩？十二弟的意思是？”蒙不哥惊讶的问道，自己一方损失了七千人连曹州城的城墙都没有摸到，他怎么就敢说破城在即了呢？

　　“十一哥有没有注意到守城燕军的情况？”哈克苏买了个关子问道。

　　“十二弟，你就快说吧！这是要急死你十一哥啊！”蒙不哥见自己的弟弟似乎有破城的办法就兴奋的说道。

　　“第一天我们攻打曹州城守军用了弓箭和石块防守，今天我们攻打曹州城时他们除了用弓箭、石块之外还用上了一种能够燃烧的油。”哈克苏分析道，“只用了两天的时间我们就试探出了防守曹州城燕军的真正实力，逼得他们不得不暴露出了像火油这样的防守秘器，可见他们的防守已经到了强弩之末。这个时候要是我们再用攻打雁门关的办法，肯定能动摇到曹州守军的军心，一举攻下曹州城。”

　　“听十二弟这么说，我倒是觉得有这么点，曹州城的燕军防守仅凭利器，似乎他们守城士卒的战斗力不怎么样啊！”有了哈克苏的解释，蒙不哥心里豁然开朗，自顾自的分析道，“这样的话，我们用攻打雁门关的方法，的确能够动摇到他们的军心，再不顾一切的攻城，没准还真能攻下曹州城。”

　　哈克苏没有再说什么，只是在一旁陪着蒙不哥，他了解自己这个哥哥的心高气傲，便只是点到为止，没有抢蒙不哥的风头。

　　“来人，召集各旗都统到大帐议事。”蒙不哥下令道。

　　“是。”帐外的侍卫领命。

　　吹响了聚将的号角声。

　　片刻，除了战死的镶黄旗副都统拓跋尼之外，正白旗、正黄旗、正蓝旗、镶蓝旗和镶白旗五旗的都统副都统到来到了大帐中。唯独不见正红旗和镶红旗两支骑兵。不过蒙不哥也没有询问，其他各旗的都统和副都统即便心里都清楚也没有说出口。

　　“大将军，这两天攻城，我们正蓝旗损失太大了，还请大将军能够更换攻城的士卒。”正蓝旗都统图巴第一个说道。他是正蓝旗的都统不假，可正蓝旗的旗主是努哈赤的儿子拔灼，是蒙不哥的二哥。现在已经损失了七千，再加上雁门关一战损失了的两千多人，他这一旗已经损失了将近一万，正蓝旗一共才三万人，这已经损失了三分之一，确实伤筋动骨了，要不是北戎骑兵骁勇善战，像一般的军队损失三分之一的人马，肯定会士气低落到丧失战斗力。

　　“图巴，这次你们正蓝旗确实出力很大，等到攻下曹州城，本将军分你们正蓝旗曹州城三分之一的钱财，弥补你们这次攻打曹州城的损失，这样可以了吧？是不是回去之后能够给二哥交代了呢？”蒙不哥因为想到了攻城的办法心情大好就笑着说道。

　　“谢将军，下次攻城，正蓝旗必将唯大将军令旗马首是瞻。”巴图高兴的说道。这个冬天他们北戎遭到大雪封山，牛羊冻死无数，正蓝旗的族人都饿疯了，这次能够得到曹州城三分之的财富，足以让自己的族人过完这个寒冷的冬天了，图巴岂能不拼命。

　　“还有本将军决定明天继续攻城，明天还需要更多的骑兵改步卒，你们谁愿意做这先锋啊！”蒙不哥笑着说道，“要是攻下曹州城，本将军再分他曹州城三分之一的钱财。”

　　刚才图巴得到了蒙不哥的许诺，羡慕坏了其他几个旗的都统，现在蒙不哥又许下了这么大的利益，除了正蓝旗外，正白旗、正黄旗、镶蓝旗和镶白旗四旗的都统争先恐后的争功，表示自己的一旗人马愿意骑兵改步卒进攻曹州城。

　　明天一战关系到是否攻下曹州城的生死大战。蒙不哥和哈克苏也不敢怠慢，便挑选了人数有四万的镶白旗骑兵改步卒做攻城的先锋。

　　就这样，蒙不哥便确定了第二天攻城的兵马和人数，正蓝旗两万士卒，再加上镶白旗四万士卒，一共六万大军。

　　六万凶悍的北戎士卒攻集中兵力打曹州城，这对姬轻尘和曹州的守军而言是一次严重的考验。

　　而就在曹州城姬轻尘的书房里，徐子章和徐达春、项子羽和蒙离以及方万奇都聚集在一起正在商议军情。

　　“大总管这么说，北戎大营里只有五旗北戎铁骑，其余两旗均不在营中？”方万奇心惊的问道。

　　“恩！”姬轻尘点头道，“不然蒙不哥坐拥二十多万大军，岂能在曹州城下虚耗粮草不采取行动？”

　　又见众人一脸的疑惑，姬轻尘笑着说道，“蒙不哥说囤兵曹州城下是为了等本王，不管你们信不信，本王是不信。”

　　“这个，大总管那我们该怎么办呢？”项子羽脸色凝重的问道，要北戎大营中真缺两旗兵马，他们不知去向，这可就难办了。

　　“这个问题本王另有安排，你们不必操心，现在本王担心的倒是明天的守城。”姬轻尘眉头紧皱，声音很沉，“这两天北戎攻城损失了将近七千，可今天守城时我们也用上了火油，这是我们的压箱东西了。要是让北戎蒙不哥知道了我们都使出了压箱底的火油防守曹州城，就会想到我们的防守已经到了强弩之末。这个时候他要不惜血本的下令数万北戎士卒攻城，恐怕我们的压力很大，以现在守城将士们的战斗力，这曹州城恐怕是守不住啊！”

　　“恩！大总管说的是，我们在曹州城的守军确实太弱了。”徐子章附和道。

　　“守不住也得守啊！曹州可是阻止北戎南下的最后一道屏障了，要是再让北戎突破了曹州防线，他们向西可以杀入北都府，向南可以下杭州，向东南可以入商州下兴州。大燕的腹地真就暴露在他们的铁骑下了。”项子羽语气沉重的说道。被誉为大燕神弓的项子羽总觉得丢了雁门关是他的耻辱，退到曹州是逼不得已，现在到了曹州他再也不想退一步了，有了跟曹州城共存亡的心思。

　　同样跟项子羽存了这样心思的还有蒙离，别看蒙离一身红色甲胄将自己装扮的很艳丽，可他也是个狠角色，杀人不眨眼的悍将，只是平时有点奢侈，喜欢美食和华服，才遮掩了他股子里的悍勇之气。

　　“对，项将军说的对，我们不能再退了，再退一步，将曹州城交给北戎，让大燕腹地暴露在北戎二十万铁蹄之下，我们将会成为大燕的罪人。”姬轻尘痛心疾首的说道，“所以我们必须要战，而且还要一战必胜。”

　　“大总管放心，徐达春为大总管之名是从，必将以大总管马首是瞻，跟曹州城共存亡。”徐达春赤裸裸的表达了自己的忠心和决心。

　　“我们必将以大总管马首是瞻，跟曹州城共存亡。”项子羽、徐子章和方万奇、蒙离四人也下了决定的说道。

　　“诸位能有这样的决定，本王很高兴，快坐吧！”姬轻尘说道，“既然诸位都想跟曹州城共存亡，本王就说说自己的部署，以本王的猜测，正对北戎骑兵大营的北门的东门是蒙不哥主攻的方向，这两天蒙不哥主攻北门，对东门没有采取任何的攻势。本王想，明天蒙不哥可能继续以攻打北门为主，可是他会将主要精力放在东门，想给我们一个措手不及。”

　　“所以本王的部署是，北门交由项将军和徐将军负责防守，除了城上守军，本王再给你们调八千步卒。方万奇和蒙离，还有徐达春你们三人到东门负责防守任务，将剩下的步卒全部调集到东门。本王会让李长征和八百骁骑营监督防守，一点守城士卒出现怯战情况，必须奥就地正法。”姬轻尘说到这里，将目光移向了书房中的众人问道，“诸位觉得呢？”

　　“末将等以大总管之名是从！”项子羽等齐声说道。

　　“恩——那明天一战，本王就拜托诸位了！”姬轻尘轻轻嘘了一口气，其实曹州城的防守对他压力很大，大家看他似乎过的很轻松写意，北戎大军攻城时还在书房中写字习练书法，实则是他心里的压力很大，他的压力只有他自己知道。


第106章 北戎的残忍

　　第二天，果然如姬轻尘所料北戎大军兵分两路攻打曹州城的北门和东门，北门继续以正蓝旗士卒为主，东门则是集中了镶白旗四万步卒和正黄旗、正白旗骑兵，声势很浩大。而姬轻尘也像他昨晚说的一样，及时的率领方万奇和蒙离、徐达春出现在东门的城楼上，才稳住了守城大军的军心。

　　站在东门的城楼上姬轻尘看到城下四万骑兵改步卒，正准备攻城的北戎士卒，他的表情很凝重！他知道蒙不哥这是要破釜一战了，今天的攻城有可能会不顾死亡。他身边的方万奇和蒙离、徐达春同样的表情凝重，三人知道今天一战关系到曹州城的生死存亡。

　　“呜呜——”沉长的牛角号吹响，就见北戎四万镶白旗大军缓缓向曹州城下移动，快到三百步的弓箭的射程之内时，他们停止了前进的步伐，分开了一条通道，蒙不哥率领八百白衣亲卫出现在了阵前。

　　“没想到殿下神机妙算啊！知道本将军会攻打东门。”蒙不哥对姬轻尘今天出现在东门的城楼一点都不奇怪，他觉得要是姬轻尘没这么点分析能力，就白让他对这么看重姬轻尘了。

　　“是不是让将军很失望啊——”姬轻尘气定神闲的说道。

　　“怎么会呢？”蒙不哥笑着说道，“要是殿下今天不出现在东门，又怎么会看到本将军送给殿下的礼物呢？又怎么能让殿下明白雁门关是怎么失去的呢？”

　　“没想到将军会这么慷慨，让本王很是吃惊啊！”姬轻尘跟蒙不哥聊着，就像是两个多年不见的老朋友一样。

　　“让殿下见笑了，我们北戎穷，本将军就是想慷慨给殿下演一场大戏也不能，就只能简单的表演一下了。”蒙不哥含笑着说道。不过这时他的眼里早已杀机毕露，见姬轻尘没有接话，他就向身边的副将喊道，“将他们押上来！”

　　“是。”副将领命，催马离开。

　　须臾，就见北戎骑兵阵营中出现了两千俘虏，两千俘虏全都用绳子串连着绑在一起被北戎骑兵赶到了阵前。他们全身破破烂烂，脸色冻的发情，一群人全都赤着脚，甚至有不少的脚趾已经被冻没了，有不少的脚趾上留着鲜血。

　　曹州城上的守军看到这两千俘虏的惨状，刚开始是窃窃细语，再然后便开始低声哭泣，声音不大，可足以影响到士气。

　　“殿下，这是我们北辽守军，没想到被蒙不哥抓了俘虏。”徐达春向姬轻尘解释道，“守城的将士们看到自己的同伴惨状才会这样。”

　　“方万奇，下令不许哭，谁要哭就本王砍了！”姬轻尘厉声吼道。关键时刻他怎么能容许自己一方士气低迷，自乱阵脚呢？

　　“诺！”方万奇领命，便大声吼道，“不许哭，谁要再苦，立即军法处置！”

　　经方万奇这么一喊，守城的士卒们才忍住了哭声，不过士气依然很低迷。

　　“殿下，你们的士气很低落啊！我可是离这么远都听到了你的守城大军在哭泣。”蒙不哥笑道，“这——待会要是再看到好戏，他们岂不就要缴械投降了？”

　　蒙不哥很嚣张，笑的很张狂，可姬轻尘没有反驳，因为对方有嚣张的本钱，对方有张狂的实力。

　　“杀——”蒙不哥笑罢，就冷酷的下令道。

　　“杀——”副将领命，继续下大命令。

　　“杀——”北戎骑兵喊道。

　　瞬间手起刀落，刀光一闪，鲜血飞溅。顷刻间，城下只传出了几声惨叫，就见两千俘虏的头颅就像熟透了西瓜一样滚落在地上。俘虏身上喷涌而出的鲜血一下子就浸湿了地方的泥土，发出刺鼻的血腥味飘到了城楼上。

　　“这帮混蛋——”徐达春双目通红，愤怒的快要喷出火了，咬牙切齿的说道，“雁门关就是被他们用这样的方式攻破的。”

　　“蒙离必将手刃此贼——”蒙离拳头紧紧的握得嘎嘎的想。方万奇也是脸色涨红，可因为他是城防大将，倒是没有失去理智。

　　而这时城楼上的守军就不淡定了，哭泣声又出现了，而是不少士卒看到这一幕时尽然开始爬在城墙的呕吐了起来，城楼上出现了短暂的混乱。城下的蒙不哥便抓住了这一机会，立即下达了攻击的命令，牛角号再次想起，四万镶白旗大军分成四拨，第一拨一万多准备攻城的士卒听到号角声疯狂的杀向了曹州城的东门。

　　“弓箭手准备放箭——”方万奇果断的挥动令旗下令道。

　　可是受到了刚才蒙不哥血腥屠杀俘虏的影响，守城的士卒听到了方万奇的命令，可动作迟缓，似乎还陷在刚才的悲痛之中。

　　“李长征，还不快执行军法！”姬轻尘见状，便向李长征下达命令。

　　“诺！”李长征领命，大声一吼率领八百骁骑营冲上前，对动作迟缓，不听军令的守军就是一通砍杀。

　　被李长征和八百骁骑营一阵砍杀，城楼上的守军立即回过神，便开始遵照方万奇的命令向城下冲锋上前的北戎士卒射箭。可惜已经为时已晚，数百之羽箭呼啸而过，划破清空的嘶鸣声，长箭狠狠的洞穿了北戎士卒的身体，可依旧阻止不了他们往城下冲。

　　守城士卒看到这一幕有点胆怯了。

　　因为只听见“砰——”的一声，长箭即便是洞穿了北戎士卒的身体的瞬间，鲜血喷涌而出，就想是冬日既要枯萎的玫瑰花，殷红而又凄凉。可看到同样倒下，他们依然不惧的冲向了城墙，而是冲击的速度更加的快了。同时四万攻城的镶白旗大军的身边则是数百名手持长刀督促作战的士兵，他们只要发现谁冲的慢了或者出了怯战之人就会就地正法。

　　所以即便是守城大军再怎么密集的射杀着城下的北戎士卒，可是他们依然不顾上自己的生死，狠狠的冲向了曹州城。

　　“弓箭手——准备——”方万奇吼道。

　　数千支羽箭破空而出，冲到距离曹州城一百步之内的北戎士卒一排一排的被射死，冲在最前面的北戎士卒中箭倒地，可他们身后的同伴依然奋不顾身的拼命的向曹州城冲来。

　　渐渐的，这样不顾死亡的冲锋，这样不计死亡的攻城方式取得了明显的效果，曹州守军的弓箭优势被破解，大部分北戎士卒涌到了曹州城下，已经向城墙上搭上了梯子。

　　“火油——”方万奇急忙挥动令旗大声吼道。守城的士兵抱起瓷罐，狠狠的摔向了城下的北戎士卒。

　　“碰——”的瓷罐破碎，火油淋湿了北戎士卒身上卒，同时也有仍不准的将罐子砸到了地上。

　　“放火——”方万奇继续下达命令。就见一支支带火的箭射向了城下。顿时城下大火熊熊燃烧，惨叫声不断。

　　“放箭——”方万奇继续下令弓箭兵射杀没有中箭的攻城士兵。

　　烈火熊熊，城下一片火海，一下子阻止了北戎骑兵的冲杀！可是等到半个时辰过去大火熄灭，又有一万准备好的北戎镶黄旗士卒冲向了曹州城。

　　蒙不哥这是铁了心要不顾伤亡拿下曹州城了！

　　再一次发动了攻击命令，北戎方面又投入了一万兵力。方万奇依旧指挥守城，不断的将北戎士卒的攻势一拨一拨的阻止在了城下。

　　可是这时姬轻尘看到自己一方的伤亡很惨重，因为自己一方士卒受到了城下北戎骑兵的骑射。

　　然而攻城到了这一步，就是一场恶战了。

　　双方不管伤亡是多少只能坚持住，只能孤注一掷了！

　　“蒙离——调集一万预备队上城墙！”姬轻尘果断的下达了命令，被北戎士卒这样连番的攻击，他觉得守城的这六千士卒已经快支撑不住了，必须要早点将预备队调到城墙以备不时之需。

　　“诺！”蒙离领命。

　　城楼上，城下都是惨叫声！喊啥声！

　　时间一分一秒的在过去，北戎士卒的攻势有所减慢，可气势依然不弱，依旧不断的向前冲杀！

　　“方万奇，要节省箭支和火油！”看到弓箭和火油的消耗太大，想到今后守城的艰难，姬轻尘只能下达这样的命令，“这次将北戎士卒放上城头我们再杀！”

　　“诺——”方万奇欲言又止，还是乖乖的领命了。

　　“放一部分北戎蛮子上城，让将士们出出气也好！”听到姬轻尘的命令，徐达春拔出了腰间的佩刀，就要准备砍杀，这几天可憋坏了他。

　　“北戎士卒的攻势已经弱了，他们的士气快散了，这个时候放一部分士卒上城，我们再将他们一举歼灭，必将会打击到他们的士气，只要能够完成这一步，今天的攻城就该结束了吧！”姬轻尘淡淡的说道，这要放在白项城或者龙骧军的身上，他是不会这样出口解释的。

　　“诺”方万奇和蒙离领命离开。

　　“你们现在就去守城吧！”姬轻尘淡淡的说道，“最惨烈的一战就要开始了！”

　　“诺”两人领命，同徐达春一样拔出了战刀，分别冲向了专门给北戎士卒腾开的让他们冲上曹州的缺口处。

　　果然，须臾之间就有一部分大概三百多北戎士卒登上了城头，他们不愧是天生的战士，只要给了他们机会，他们登城的速度就很快，瞬间就爬上了城头，可是他们刚出现在城头，就见白光一闪，“啊——”的撕裂的惨叫声响起，他们放在城垛上的五根手指被大燕守军的战刀切断，伟岸的身躯再次摔下了城墙。而有的速度快的北戎士兵登上了城墙，可还没有站稳就被守军的长刀砍掉了头颅，鲜血喷涌而出，无头尸体摔下了城墙。

　　惨烈！

　　这才叫真正的惨烈！

　　北戎士卒再一次成了燕军守城士卒在城墙上的活人靶子，任由一柄柄长刀划破自己的咽喉，割断自己的头颅。

　　又过了半个时辰，冲上城头的北戎士卒终于站稳了阵型，这时不断有同伴冲上城墙，东门城楼的西北方出现了上千的北戎士卒，开始跟守军的贴身肉搏。

　　暮然间被冲上来的北戎士卒杀了一个措手不及，城楼的西北方守军出现了溃败的迹象，不断有人开始向后退步。

　　城楼上观战的姬轻尘看到这一幕还没等下达命令，李长征就率领八百骁骑营冲上前，猛的手起刀落一阵砍杀，将后退的守军砍翻了数十人，“谁敢后退就地正法！”

　　被李长征血腥手段镇住了的守城士卒又拼命往前冲杀，这才遏制住了冲上城头的北戎士卒的反击，使得发疯了一般向前冲锋的北戎士卒本能放缓了步伐，徘徊不前，阻止了身后的同伴继续登城。

　　就这样双方厮杀便陷入了胶着状态！

　　“杀——”这时蒙离和徐达春立即率领自己的亲卫迎上了城头上的北戎士卒。两人都是身经百战的老将，身边的亲卫同样是百战老兵，人数不多可战力惊人，他们的加入使得原本就不多北戎士卒在城楼上显得更加孤立无助。

　　半柱香的时间，刚冲上城头的上前北戎士卒被曹州守军赶下了城楼。城楼下尸体堆积成了一座小山。

　　就这样蒙不哥依然不为所动，继续发动攻势。而姬轻尘一方的方万奇和蒙离两人同样是如法炮制，两军就这样从早晨厮杀，到中午，再从中午厮杀到下午，到旁晚黄昏的时候，夕阳的余辉之中，曹州城下的尸体从刚开始小山变成了现在的大山，有北戎士卒的，还有曹州守军的尸体。

　　“十一哥，不要进攻了！我们的损失太大了，已经死了八千多儿郎了！”哈克苏叹息一声劝解道。

　　“大将军，收兵吧！将士们士气溃败，已经攻不下城池了！”这时的镶白旗都统万青也开口说道。哈克苏和万青一开口，不少将领也看不下去了，便开始劝阻蒙不哥退兵。因为他们真的不忍再看了，不忍再看自己一方的骑兵充当步卒去送死了，这些儿郎可是在马背上能够驰骋天下的精锐啊！

　　怎么能死在攻城大战中呢？

　　“哎——”蒙不哥叹气道，“没有大燕姬轻尘这么有魄力，敢放我军士卒上城头，再一举歼灭，让我军士气一点点的磨灭。退吧——”

　　“呜呜呜呜——”牛角号再次吹响。蒙不哥心有不甘的率领大军退兵，攻城的士卒听到号声，便开始想潮水一般的退去！

　　又一场攻城战失败了！

　　可是看着城楼上和城下堆积如山的尸体，取得胜利的一方心情也非常沉重，因为守城大军的伤亡也很惨重。这次要不是李长征和八百骁骑营向自己的同伴下刀子，逼着他们往前冲杀，根本就守不住北戎士卒的攻击。

　　看到像潮水一般退去的北戎和吐谷浑的大军姬轻尘沉默不语，只是淡淡的看了方万奇和蒙离、徐达春一眼，径自离开了城楼。

　　因为，他清楚这一场攻城战，自己一方付出了多大的代价，就光李长征和八百骁骑营执行军法砍死的守军士卒就达到了六百多人，可见北戎士卒的攻势有多么的恐怖。

　　而且他清楚这只是一个开始，今后的十多天，甚至的半年时间。北戎士卒还会像这样疯狂的攻城。到时候在箭支、石料和火油等的缺少的情况下，可能就只能拼人数，拼意志力了！

　　还真是一将功成万骨枯啊！

　　同样曹州城楼上的方万奇、蒙离和徐达春看到眼前堆成山一般的尸体，他们的脸上也没有胜利之后的喜悦，三人同样沉默不语。同时他们望向一旁一脸坚毅的李长征和面无表情的八百骁骑营，眼中露出了骇然之色。因为这支充当宪兵的监督守城士卒八百人今天的表现太疯狂了，不该用人来形容他们，用狼来称呼再贴切不过了。因为他们还是第一次见到这样一支敢向自己同伴下刀子这么干净利落的士卒。


第107章 哈克苏的建议

　　再次攻城失败，当蒙不哥退兵，回到营地，看到大军的士气很低落，他的心情就很不好。

　　俗话说的好最难打的就的攻坚战，特别的攻城大战，只要攻城过程中受到一两次挫折，这对大军的士气会影响很大。

　　而且在攻城的时候，需要的是一鼓作气拿下城池，要是在这过程中出现士气低落的问题，那就必须撤兵，否则损失将会很惨重。

　　所以蒙不哥三天三战，三战都没有取得明显的效果，自己还是白白损失了将近三万多人马时，他发现是别说是攻城的正蓝旗和镶白旗士卒，就是北戎大军中的一些将领的情绪也受到了影响很低落。

　　不过关于这个问题，蒙不哥多少也知道一点，那就是到冬季了，云州已经是天寒地冻了，要是在大雪来临之前不攻城曹州城，那就意味着北戎对大燕今年的进攻只能放弃，只能等到明年的开春再求一战了，这对士气的影响更很大，特别是急红了眼将洗劫一番大燕腹地的将领们。

　　蒙不哥心里这么想着心里就变得更加糟糕了，他出了营地漫步在月光下，不知不觉间就来到了哈克苏的大帐。

　　哈克苏今日也参加了曹州城东门的攻城大战，看到自己一方攻打曹州城再次失败，他回到营中就开始思量攻城的办法，可依然不得要领，就像昨天跟蒙不哥说的想办法一样，可他越是焦急就越想不出有效的办法，正斜靠在一方虎皮坐垫上在翻看一部叫《孙子兵法》的兵书。

　　他小时候教他读书识字的燕国老师常对他说，燕国人之所以能征善战，全是因为有了一本叫《孙子兵法》的书。他非常好奇，就跟老师要了这本书开始研读，长大后闲暇时间经常翻阅，受益匪浅。

　　现在攻城大战又陷入了胶着状态，他想不出破城的良策，就只能继续翻阅这本早已被快翻烂了的用羊皮纸写成的兵书，想从里面得到答案。

　　蒙不哥走进哈克苏的大帐时，发现自己的弟弟正在悠闲的看书，他的心情就更糟糕，他认为自己为了攻破曹州城而绞尽脑汁的想办法，自己的弟弟却还有时间看书，这让蒙不哥非常的恼怒，可他还是忍住了没骂出口。

　　只是语气冰冷的问道，“十二弟看书呢？”

　　“是啊！今天攻城不顺利，我正在寻找解决的办法呢！”哈克苏放下手里的兵书说道。

　　“曹州城易守难攻，这次为兄确实有点失算了，可是二十万大军轮流攻城，我就不信攻不下一个小小的曹州城，这只是时间问题！”蒙不哥愤愤不悦的说道。

　　“可是，我们的时间已经所剩无几了，要是在云州下第一场雪之前不攻下曹州城，恐怕就只能要等来年了。”哈克苏忧心忡忡的说道，“再说二十万大军交给十一哥大汗王本就不怎么放心，要不是这次攻入雁门关我们将洗劫的多半财物送回了关外，恐怕以现在囤兵曹州城而久不行动的举动，早就换了你我兄弟主将的位置了。”

　　“囤兵在曹州城也是迫不得已，要是我们不将洗劫的财物送出关外，可以举兵向西深入北都府或者向东南下商州到云州，可是将三分之二的财物送出了关外，就不能不考虑深入大燕腹地之后受到燕军的坚壁清野，再堵住我们回程的路线，到时候冬天一到就危险了。我们这是为大军考虑，至少待在曹州城进可攻退可守。”蒙不哥颇为不愤的说道，“不跟燕军经历几场大战，消耗了他们的主力，我们不能贸然杀入燕国府邸啊！”

　　“十一哥考虑的对，所以我才会支持十一哥的决定，囤兵曹州城下，以逸待劳歼灭燕国援军，再伺机南下云州腹地。只是这三次的攻城我们的攻城器械太过简陋，根本给曹州城的守军造不成多大的压迫和威胁，才会让我们的攻城受阻，看来想要攻破曹州城还的抓一批燕国工匠，多造一些攻城器械才行。”哈克苏话说的很慢，似乎在认真的思量一样。

　　“造什么攻城器械？”蒙不哥问道，他有点好奇弟弟的建议，难道还有被现在自己用的一方的攻城器械更加厉害的东西吗？

　　“就是攻城的云梯？还有叫抛石车的东西。”哈克苏说道，他从放下的兵书的下面取过一本书交给蒙不哥说道，“这本《武经总要》上面写了这两种攻城的器械，只是营造比较耗费时间，还需要能工巧匠。书上说只要有了这两件攻城的器械，我们的攻打曹州城的战斗力将提升一半。”

　　“有这么厉害吗？”蒙不哥惊讶道，可是对于自己弟弟的话，他还是很相信的。

　　因为哈克苏被誉为北戎妖狐，说的就在他北戎中智计百出，读的书多，善于谋虑，精通兵法阵战。

　　不过蒙不哥在接过哈克苏递给他的书时翻看了两页，就为书上密密麻麻的字给弄的头大，就有点忧心的问道，“这个管用吗？这东西我们可不会做啊？现在做还来得及吗？”

　　“我们是不会，可燕人的工匠肯定会，只要现在行动，立刻到辽州抓一批燕人的工匠开始建造，估计还是能来得及，至少赶得上在能在云州下第一场雪之前再攻打几次曹州城。”哈克苏很有信心的说道，“所以我的建议是这几天让大军休整一下吧！十一哥该将心思放在正红旗和镶红旗身上了，他们已经出征数日了，可到现在还没有送来取胜的消息，我觉得有点蹊跷，心里总是不安，至于建造攻城器械的任务就由我来负责吧！”

　　“恩，十二弟说的对，我现在也很担心正红旗和镶红旗的行动，不过以正红旗和镶红旗六万多人的兵力，对付北上的六万燕军骑兵绰绰有余吧！”蒙不哥说道，“那这件事情就这么办吧！一切就要靠十二弟了。”

　　“恩”哈克苏点头答应道，便继续拿上兵书开始阅读，蒙不哥心里的问题解决了，倒是很舒畅，就没有继续打扰哈克苏，而是径自离开了大帐。

　　……

　　曹州城姬轻尘的书房，诸将已经齐聚，正在讨论这三天守城的伤亡和情况、守城中出现的问题，以及解下来要面对的守城问题。

　　对于这些问题姬轻尘也很无奈，虽然说每次守城自己一方用弓箭和石料以及火油消灭了不少北戎士卒，可石料和箭矢还有火油的消耗也不小。曹州城的石料都要用完了，再不行就只能拆房子了，而箭矢和火油的储备也所剩不多了，只能持续三次大战所需。

　　这让他和诸将都很忧心！

　　毕竟大燕的补给还没有送到，要是在这之前这些东西都用完了，恐怕这城也守不住了。所以他只能采取今天的防守的策略，放一部分北戎士卒上城，通过肉搏战短兵交接将他们歼灭，想一点一点的耗完北戎的士气。

　　诸将听到姬轻尘的这个办法也只能认命般的点头，因为守城士卒跟北戎士卒短兵厮杀时，伤亡也很惨重。

　　大家除了同意之外陷入了沉默之中。

　　半响，就见徐达春说道，“大总管，要以蒙不哥这样疯狂的攻城方式，北戎士卒的损失也很大，就是北戎铁骑有二十万，可像现在这样连续攻打个十天半个月，估计他也承受不起伤亡的代价吧？”

　　“北戎士卒一向悍勇，攻势才会这样凶猛，现在他们缺少攻城作战的经验，没有大型的攻城气器械，才会在攻城大战中举步维艰。可单以他们士卒的战力而言，我们就已经落下他们很多，要是再让他们发现了攻城的诀窍，造出大量的攻城器械，恐怕我们很难守得住曹州城啊！”徐子章忧心忡忡的说道。

　　“恩！——你们说的很对，这点我们不能不防。”姬轻尘微微点头说道，“所以我们要做好最坏的打算，准备在蒙不哥造出大量的攻城器械想不惜一切代价的攻城之前要给他沉重的一击。当然这只是迫于无奈之举，本王觉得哈克苏绝非善类，以他北戎妖狐的称号，可见此人深通兵法韬略，熟愔阴险计谋，又熟通我大燕文化，对他我们不能不防。”

　　“恩！大总管说的是，末将也很忌惮哈克苏。”蒙离说道。

　　书房中又陷入了沉默！

　　因为大家的心思都放在了北戎建造好了大型的攻城器械攻城时自己该怎么守城的问题上，以现在曹州城的兵马和战斗力，就是再加上十万龙骧军，他们也不认为能够做到姬轻尘说的在北戎造好大型攻城器械之前给蒙不哥沉重的一击。

　　这简直的天方夜谭啊！

　　至于北戎能不能造好大型的攻城器械，像攻城的云梯和投石车，大家一点都不怀疑。

　　因为这类大型的攻城工具早在春秋战国就已经出现，到现在已经流传到了民间，不是什么秘密，只要哈克苏足够精明，多抓几名燕国的能工巧匠，想要建造出这些东西不难。

　　“要不要再向朝廷上书，让枢密院调集几万大军到曹州城？”半响，方万奇说道，“就是步卒也行啊，至少可以用来守城，再说了征集的大军在君临训练跟在曹州训练没什么区别，何不让他们到曹州由我们亲自训练呢？这样还能在攻城时以备不时之需。”

　　“你的建议不错，可是这样的话粮草供给就会出现问题，龙骧军十万大军到曹州城，我们在曹州的兵力将会达到二十万，这二十万人马的粮草供应均要从南方运送，要是再添加十万新军的口粮，恐怕粮草方面让我们捉襟见肘啊！”姬轻尘淡淡一笑，肯定的说道，“枢密院是不会答应的。”

　　“也是。”方万奇遗憾的说道。

　　这次书房中的会议在沉闷的气氛中结束，没有取得预想的结果。


第108章 北戎内部的矛盾

　　到了第二天，众人如临大敌的在曹州城楼上防守了一天，可没见北戎大军攻城，这让他们很不解。他们觉得昨天蒙不哥损失了将近两万人马，以蒙不哥的性格，今天肯定会大举进攻曹州城复仇。

　　可是北戎大军没有攻城。

　　晚上继续来到书房时，他们的心情喜忧参半。喜的是今天北戎大军没有攻城，让将士们休整了一天，得到了充分的休息；忧的是，这次北戎大军没有攻城，更像是黎明前的黑暗一样，等北戎大军休整完毕之后等待他们到可能是更加残酷的一战。

　　然而当他来到姬轻尘的书房，看到笑容满面的大总管时，徐达春就问道，“大总管这么高兴，是不是龙骧军快到曹州了？”

　　现在一切军务都归了姬轻尘，斥候的归李长征麾下，这使得城外的消息第一时间会传到姬轻尘的手上，徐达春才会这么问。

　　“对，今晚子时龙骧军六万精骑会准备到达曹州城，还有三天前本王派出白项城统领黑鹰骑接应龙骧军，半道上正好遇到前去阻击龙骧军的六万北戎骑兵，双方经历了一战生死大战，白项城和白杨率领的黑鹰骑和龙骧军骑兵前后夹击一举击溃了六万北戎骑兵，斩首北戎精骑两万，不过自身也损失了一万多。”姬轻尘轻描淡写的说道。

　　北戎骑兵的厉害，书房里的五人的见识过的，能够一战歼灭两万北戎骑兵，这足够辉煌了，可被姬轻尘这么轻松写意的说出口，还是让他们有点不敢相信。

　　“大总管这——”方万奇有点激动，变得语无伦次了，“这是真的？”

　　“真的斩杀了两万北戎精骑？”作为北辽大军中的猛将，数次面对过北戎精骑，徐达春可是不怎么相信这个战果的，“这怎么——”

　　“以一万多的伤亡代价换取两万北戎精骑，这一仗可真是一场大捷啊！”项子羽则没有姬轻尘说的话，而是兴奋的说道。

　　“是啊！北戎损失了两万人，这恐怕对他们而言是一次沉重的打击吧！”蒙离低声点头道。

　　静静的注视着眼前五人的反应，姬轻尘发现徐子章和项子羽等人看自己的眼神变了，他们的目光中除了佩服之外，剩下的还是佩服。因为之前通过血腥的手段获得了黑鹰骑的兵权之后姬轻尘将黑鹰骑交给白项城，徐子章和项子羽等人就没有再过问过黑鹰骑，即便黑鹰骑秘密出城，第二天他们就得到了这个消息也都保持了沉默。

　　现在他们想到黑鹰骑出城是为了跟龙骧军骑兵一起迎战北戎骑兵，这是眼前这位皇子出身的大总管在到曹州之前的谋划好的，这不能不让他们佩服姬轻尘对北戎大军行动的精准判断和对骑兵战的熟练运用。而通过这个消息，他们也理解了当时姬轻尘到了曹州城为什么要用血腥的手段取得黑鹰骑的兵权了。

　　所以他们心里的心结解开，对姬轻尘最后的一点怨念都没有了。

　　“本王只是得到了斥候送来的消息，至于具体的战况，还要等白项城和白杨到了曹州城才能确定。这样吧，你们先回去休息，到龙骧军和黑鹰骑达到曹州城，本王在府上设宴，我们为大军凯旋接风洗尘。”姬轻尘向书房里的众人说道。

　　“诺！”徐子章和项子羽等欣喜的领命，高高兴兴的退出了书房。

　　“长征——”

　　“九哥有什么吩咐。”李长征及时出现在书房，私底下他对姬轻尘都是这样称呼的，而郭劝和张让没有跟姬轻尘到曹州城，他就冲到了姬轻尘的亲卫队长。

　　“你吩咐军务司马，让他为大军准备酒宴，将士们立了大功，本王不能不赏他们。”姬轻尘说道。

　　“诺！”李长征犹豫了一下还是答应道。

　　“怎么了？”看到李长征的犹豫之色姬轻尘问道。

　　“九哥，我们的存粮不多了，要是加上十万龙骧军，仅够大军十日之需，要是今晚犒赏三军太多，恐怕在朝廷粮草没到的情况下，我们就要断粮了。”李长征回答道。作为北辽行营行辕大总管的亲卫队长，他还肩负着部分幕僚的工作，不止是单纯的负责姬轻尘安全侍卫队长。

　　“粮草吗？”姬轻尘的嘴角上翘，露出了一抹妖异的笑容说道，“你放心吧，会有人给我们送来的。”

　　“九哥说的是商州卫氏？”李长征低声问道。

　　“是啊！”姬轻尘讥笑的答道，“本王答应了太子妃斩了拓跋尼，将他的头颅送到了君临城，这么大的功劳，商州卫氏岂能不做点表示呢？”

　　“既然商州卫氏有存粮可以供给我们的大军，兵部和户部为何还要南方调运呢？让他们直接花钱从卫氏这里调拨给我们不就行了吗？”李长征有点不解的问道。

　　“卫氏啊！”姬轻尘叹息一声说道，“商州卫氏隐藏的太深，恐怕朝廷也是不敢用他们吧！”

　　见李长征依然很迷惑，作为姬轻尘重点培养的心腹将领，他不想隐瞒太多，就解释道，“卫氏已经退出了朝堂做了商人，商人逐利的本性，想要让他们为朝廷出力，他们肯定对朝廷有所求，你也知道他们现在已经足够强大了，要是再让他们参与朝政，这将会出现什么样的情况呢？想必其余六大世家也不愿意看到吧？”

　　“真复杂，长征不懂，还是觉得大帐轻松一点。”李长征挠了挠头说道。

　　“是啊！所以大燕的列祖列宗才会提倡军人不干政，就是不想军人分心到政务方面，让他们陷入朝政的勾心斗角，将自己的军事才华放在争权夺利上。”姬轻尘叹息一声说道。

　　“九哥要是没有什么吩咐的话长征就下去准备了。”李长征不懂姬轻尘说的这些话，他也不想去懂，他只想做一个纯粹的军人，就像他的祖父李牧之一样。

　　“去吧！”姬轻尘淡淡的说道。李长征躬身退出了书房。

　　李长征离开书房，书房里就剩下了姬轻尘一个人，他摊开大燕的地图，静静的注视了良久，才暗暗自语的说道，“商州要比云州富庶很多，可北戎大军杀入雁门关不入商州而直逼云州，看似目标是君临城，可北戎这次是为了抢掠财物，不是真的想攻打君临城。这么看，他们不攻入富庶而商州而将心思放在云州，里面肯定有问题。”

　　有沉吟了片刻，他继续叹息道，“蒙不哥见本王的青龙马槊，没有表现出吃惊之色，可见他已经知晓青龙马槊被卫氏获取，这么说他跟卫氏有过接触，两人之间很熟悉啊！这么看，这次北戎兵锋南下攻破雁门关是否跟商州卫氏有关系呢？”

　　“其实以这次父皇对粮草辎重的安排来看，他不用商州卫氏，可能也怀疑这次北戎兵锋南下跟卫氏有关系吧？”姬轻尘继续想道，“要是这样话，其余六大世家估计也到了这点，才会默认了父皇这样的安排。可是商州卫氏不傻，他们肯定清楚这次北戎兵锋南下，他们已经受到了父皇和六大世家的猜忌。那么他们是想坐以待毙呢？还是另有行动呢？”

　　沉思了良久的姬轻尘不得要领，只能合上地图，取出焦尾琴径自出了书房来到后花园弹琴抒发自己内心的苦闷和忧伤。

　　花园里树叶已经枯萎凋零，只剩下冬梅迎雪而立，以自己傲人的风骨准备迎接冬日的大雪。

　　走到亭子中的姬轻尘席地而坐，想到远方的纾儿，想到今天的大捷，又想到自己曹州城外跟蒙不哥的一战，琴弦拨动之间一曲《侠客行》从口而出：

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书合下，白首太玄经。

　　是啊！

　　就像这首诗一样，要是给他机会，他宁愿做一个快意恩仇的侠客，路见不平拔刀相助，也不愿意做一个出身贵胄的皇子甚至的君王。

　　君临天下，这是每一个人梦寐以求的东西。

　　可是谁都不会知道，当一个人真正走到这一步的时候，才会发现他所谓的君临天下要牺牲掉自己的自由。

　　当然暴君和昏君除外，他们只会为了自己的私欲而损害国家的利益，而他们也只会沦为一个亡国之君。

　　当然，跟取胜只会姬轻尘的落寂不同，现在的北戎中军大帐内怒气冲天。北戎主帅蒙不哥在收到正红旗和镶红旗败北的消息时大发雷霆，要不是被哈克苏劝住，他早就一刀结果了眼前这个通报消息的信使。

　　“你再说一遍，我们损失了多少人马？”蒙不哥发泄完自己心中的愤怒，阴沉着脸向信使问道。

　　“伤亡达到了两万，不过燕军损失也不小，我们一战歼灭了一万多燕军骑兵。”信使小声回答道。

　　“你混蛋——”蒙不哥一听到信使的回答，就恼怒的上前，狠狠的一脚踹翻跪在面前的信使，大声骂道，“燕国骑兵能跟我们北戎精骑相比吗？我们北戎精骑遇到燕国骑兵，一万精骑就可以杀的他们三万骑兵人仰马翻。自己损失了两万人，就斩杀了一万多燕军骑兵，你们这是惨败，这是惨败，还有脸炫耀？”

　　“十一哥息怒，现在还是快想想怎么稳定军心吧！”哈克苏说道，“这次正黄旗和镶红旗一战损失了两万，而燕军只有一万多的伤亡，这会影响到我们大军的士气，再加上曹州城久攻不下，我们的处境会很堪忧啊！”

　　哈克苏所说的处境堪忧不是指面对燕军或者姬轻尘，而是指面对北戎王庭的猜忌和内部的争权夺利，这点觉悟蒙不哥还是有点的，就压住了心中的愤怒，向信使吼道，“你回去告诉正黄旗和镶红旗的严哈雄和傅义，让他们回到大营之后稳住军心，做好将功赎罪的准备，要是下次攻城再不表现出他们北戎儿郎的血腥，就别怪本将军不客气，不给九哥和大哥面子，砍了他们的脑袋。”

　　“是。”信使立即领命，快步退出了大帐。

　　“一群饭桶，他们这是为了保存实力，绝对不是像他们说的因为燕国骑兵太强。”蒙不哥冷冷的说道。

　　“十一哥又不是不清楚这次我们兄弟统领大军，要不是大汗力主，恐怕不会有人同意，这次跟燕国骑兵一战，没有了我们兄弟的临战督战，他们想保存实力也是显而易见的。”哈克苏平静的说道，不过脸上露出了淡淡的杀机，可见他对这次兵败也非常的恼怒，只是涵养功夫深，没有像蒙不哥这样暴跳如雷而已。

　　“哼——莫达罕也不是什么好东西，你以为他安了什么好心吗？”蒙不哥对自己的三哥莫达罕，现在的北戎大汗王也不敬，“他现在是势单力薄，想要我们兄弟的支持，才会极力的讨好我们，只要我们兄弟这次兵败，引得各旗旗主要的不满，出言想要惩治我们的时候，他肯定不会为我们说情，还会落井下石。”

　　“兵败吗？这点十一哥不用担心，就是我们兄弟兵败了，我们手里还有正白旗和正黄旗，在王庭依然没有人敢公然对我们做出惩罚。”哈克苏冷静的分析道。

　　“但愿吧！”蒙不哥叹息一声说道，“要是这次真的兵败了，将是我们北戎面对大燕损失最为惨重的一次，就是他们不敢将我们兄弟怎么样，可我们兄弟也该给族人一个交代才对啊！”

　　“恩！”哈克苏点头道，可是他的眼中尽是不屑，他觉得自己哥哥有的时候太过义气了，不够狠辣，这可不像是一个做北戎大汗王的人身上该有的东西。然而不管怎么做，他都想要让自己的哥哥坐上北戎大汗王的位置，这是他这个做弟弟的给哥哥的一份礼物，同样是为了完成父汗的遗愿。因为他知道莫达罕能够坐上北戎大汗王不是父汗的本意，是莫达罕动用自己的手段，听取了他身边的燕国谋士的建议，才窃取了本该属于他的哥哥蒙不哥的汗位。


第109章 复个鸟

　　晚上子时时分，曹州城的南门洞开，只见一支萧杀还有股子血腥味的骑兵进了城。这支骑兵刚进城就分成两部分，一部分直奔城东骑兵营，另一部分直奔城西骑兵营。而在这支骑兵入城时，作为三军主帅的姬轻尘亲自为这支骑兵的三名主将牵马坠镫，让白项城、白杨和宇文伤三人感动不已。堂堂大燕的九皇子、北辽王、北辽大都督、三军主帅为一个不过的都尉级别的将领，这一生足矣，还能有什么奢侈的呢？

　　“白项城誓死追随殿下，踏平北戎！”白项城激动的高声呼喊道。

　　“白杨必将以殿下马首是瞻，不破北戎，誓不还朝。”白杨同样很激动。

　　“宇文伤愿同殿下死战到底。”宇文伤感动的说道。

　　作为这次跟北戎一战而取得大胜的三人，他们即将要加官进爵，这是跑不了的，军功摆着呢。而三人之中除了姬轻尘的心腹白项城外，其余两人就这样被姬轻尘收服了，收为了己用。这让一旁的项子羽和徐子章两人很是佩服姬轻尘手腕。

　　因为他们也见过不少礼贤下士的王公贵族，像东荒的国主百里景和西蜀王许昭，两人都是求贤若渴的人，可还没有做得像姬轻尘这般的彻底，大庭广众之下放下自己的身段为三人牵马坠镫。

　　项子羽倒是没什么，心里只是感慨而已。因为自从看到手持马槊曹州城下力战蒙不哥的情景之后，他的心里已经隐隐有了想归顺姬轻尘的想法。

　　可徐子章就不同，他有文才，有智谋，只要敢肯归顺姬轻尘，就一定能够得到重用，还能一展宏图，可是他身为丞相裴文矩的学生，不要是归顺了姬轻尘就得背叛自己的老师，这份罪名他背不起，就只能跟随自己的老师身边，即便他的老师身边学生很多，他收不到重用。

　　等到城门口分别，两支大军分别入了东西两座大营。

　　曹州太守方大同为姬轻尘准备的梅园里，姬轻尘设宴款待这次跟北戎一战而获得大胜的军中诸将，当然一同出席的还有徐子章、项子羽、蒙离和徐达春以及方万奇，只是这五人之中除了徐子章外，其余四人已经隐隐然有姬轻尘心腹将领的趋势。

　　虽说军中粮草已经所剩不多了。

　　可是这次宴会的菜肴依然很丰盛，这是姬轻尘的一贯做法，对他而言能够吃到美味爽口的美食，他就不会亏待自己。

　　当然，没有钱吃美味了，到大街上吃一碗素面解决温饱，他也会很高兴。

　　所以当宴会接近尾声时，大厅里的气氛也达到了高潮。

　　“诸位，仅此一战，北戎就损失了两万人马，可见他们并不是战无不胜攻无不克的百胜之师。所以今后我们能够守住曹州城一个月不失，一个月之后就是我们反击的最佳时机。”姬轻尘高声说道。

　　“谨遵殿下之令！”

　　“谨遵大总管之令！”大厅中诸人异口同声的说道，战役高昂。

　　看到诸将能够这么齐心，作为三军统帅的姬轻尘心里自然很高兴，宴会举行的欢畅。待到宴会结束时，众人就告辞了姬轻尘依次离开了梅园，唯独项子羽一个留下来没有走，他只是沉默不语，独自一个人在大厅里继续饮酒。

　　“项将军找本王有事吗？”见项子羽继续坐在大厅里姬轻尘上前问道。项子羽微微点头，似乎已经有了八分醉意。

　　“到书房说吧！”姬轻尘说道，他知道项子羽肯定有话要对自己说，就径自朝书房而来，项子羽起身跟上。

　　到了书房，侍卫端上了茶水，两人轻轻喝了一口。

　　项子羽酝酿了一下自己的思绪，这才开口说道，“大总管对十年前雁门关一战怎么看？”

　　“十年前本王只有七岁，对那场大战了解不多，长大之后又一直生活在离国，回到君临也不到半年的时间，不敢妄作论断。”姬轻尘还不清楚项子羽找他的目的，就只能装傻充愣。

　　“大总管怎么能不了解呢？”项子羽自嘲的笑道，“青龙马槊、镶黄旗副都统拓跋尼、北戎主帅蒙不哥，这些人都跟殿下说过十年前的一战，难道殿下心里就不觉得很蹊跷吗？”

　　“项将军的意思啊？”姬轻尘不想再跟项子羽拐弯抹角了，就直接开口问道。

　　“项某没有什么意思，只是想听听大总管对十年前一战的看法。”项子羽有点醉眼朦胧，这让姬轻尘怀疑他是不是因为酒醉了装着胆子才敢跟自己提这个问题。

　　“十年前一战，大燕惨败北戎，大哥战死雁门关，这份仇大燕百姓，大燕军人都不会忘记，作为姬氏皇子子弟，我姬轻尘自然也不会忘记。”姬轻尘语气坚定的说道，“可是，十年前的一战大燕败的蹊跷，大哥死的也蹊跷，这点只要有脑子的人都能看得出，你以为父皇就看不出吗？”

　　“子羽不敢——”项子羽顿时被吓出了一身冷汗，酒醉也醒了七八分，说敢说燕帝没脑子，这不嫌自己命长让人砍吗？

　　“你不敢？呵呵——”姬轻尘笑道，“项将军还有什么不敢的呢？你在雁门关拥兵自重，结党营私，不就是为了报十年前一战的仇吗？”

　　“大总管——”项子羽突然跪在地上，他都不敢相信眼前这个不到十八岁的年轻人究竟有多大的能量，怎么连这都知道。

　　“复仇吗？难道三年前就一箭射死北戎大汗王努哈赤还不够吗？这都不够，你还想怎么复仇？灭了北戎，再灭了十年前一战背后的主谋？可你知道是谁吗？”姬轻尘大声吼斥道。

　　“末将不知道——”项子羽怔怔出神道，原本他以为眼前这个年轻的北辽王不清楚十年前一战的真实情况，可现在听到姬轻尘的吼斥，他才知道这位大总管什么都知道，什么都清楚，只是隐藏在心里没有表现出来而已。

　　“你不知道？你知道什么？除了为复仇而结党营私，想保存自己的实力，将雁门关交给了北戎人，你还能知道什么？”姬轻尘大怒道，“本王告诉你项子羽，若论复仇，我姬轻尘比你还心急，恨不能立马踏平雁门，铲了他北戎！可是能么？不能！为什么？因为大燕现在四面受敌，兵力单薄，骑兵更是弱不禁风，大燕打不过人家北戎骑兵！这种情况下若再生整复仇，死了自己，没了子孙，到头来连个记仇的都没有……国家灭亡，尸骨成山，你拿什么复仇？复个鸟！”

　　突然间听到一向温文尔雅的姬轻尘爆粗口，而且还说的这么通透。项子羽身体一震，恍然间似乎明白了什么。他深深的低下了自己的头颅，早已泣不成声，“还请大总管赎罪，项子羽知罪了，请大总管军法处置。”

　　“项子羽，您是个正直磊落的人，自从三年前的一战你一箭射死北戎大汗王努哈赤开始，而且本王也常常对自己这么说，因为本王这辈子很少遇见您这样的人，能够为了数万北戎大军而不顾自己的性命，敢于孤军深入敌阵万军丛中取上将首级。可是当本王在君临听到雁门一战十万北辽大军被击溃，高大坚固的雁门关落到了北戎手里时，本王终于发现自己错了，时间可以改变一切，你终将不再是以前那个大燕神弓项子羽了。”姬轻尘叹息一声说道，“就在这次本王到曹州之前还在心里想，只要你敢于向本王承认自己的错误，本王依然会重用你，让你肩负起统领大军抗击北戎的任务。可是等本王到了曹州城，你再次让本王失望了。”

　　“今天，本王不想再多说什么，你回去休息吧！”姬轻尘说到这里，突然停住了，向项子羽下了逐客令。

　　“大总管——”项子羽羞愧难当，早已不敢正视姬轻尘的目光。

　　“回去再想想吧！”姬轻尘说道，不理会项子羽，径自离开了书房。

　　离开书房的姬轻尘来到了后花园，独自漫步。

　　可是这个时候他的心情很沉重，因为他向项子羽说出了本该压在他心里的不愿意说的话。当初他对这位大燕神弓很欣赏，甚至觉得项子羽能够比肩大燕神枪柳东楼。可是在受到雁门被破，他分析出了雁门被北戎攻破的真正原因之后，他才发现这位被誉为大燕神弓的将军也是有缺陷的，远没有像柳东楼一样身上有属于名将诸多闪光点，他觉得一个人有私心没什么，在大燕权力斗争的游戏之中，就是最卑微的棋子也有自己的欲望，更何况的一个领兵在外的将军呢？可是有私心将不顾大燕的利益，只为了自己心中的理想，这就比较可怕了。这样自私的一个人是怎么也不可能让他做主将的。

　　原本他该将这些话都藏在心里。

　　毕竟这是他对项子羽的否定，一说出口就等于宣判了项子羽的死刑，至少在他的权利范围内。

　　可是今晚项子羽一席话让他没办法冷静，才说出了这个判决。

　　可这时他有点后悔自己的冲动了，不管项子羽私心有多重，他不该就这样轻易宣判了项子羽在自己心中的死刑，他觉得自己这样做，有点不符合当前的局势。

　　“殿下——”突然，就在姬轻尘思绪烦乱的时候，白项城突然出现在花园里。

　　“噢——”姬轻尘立即收回思绪，向白项城问道，“项城兄怎么会在这里？”

　　“今晚高兴，酒喝多了，睡不着就出来走走，没想到殿下也没休息啊！”白项城说道，已经大步走到姬轻尘面前。

　　“本王也是心里太乱睡不着啊！”姬轻尘说道，“我们走走吧！”

　　“恩！”白项城点头道。

　　公开场合姬轻尘是主帅，白项城的部下，两人之间是主从关系。可私底下，两人是无话不谈的朋友，是出生入死是兄弟。

　　“殿下是不是因为项子羽而烦恼呢？”两人走了片刻，白项城开口问道。

　　“项城兄有什么想法？”姬轻尘问道。

　　“大燕神弓这个名头确实很大，因为三年前一战射杀了北戎大汗王，他在军中的威望也很高。可是——”白项城沉吟了一下，白净的脸上露出了讥笑之色，“统兵打仗，一战就能确定数万人的生死，主将要是私心太重，终究是难成大器。”

　　“确实——”姬轻尘点头同意道。

　　对于白项城的评价他还是很认同的。

　　因为跟白项城相处的时间长了，他就发现了一个特点。

　　就是白项城是一个帅才，而且还是一个能够统兵数十万上百万的帅才，这不是后天苦学的结果，而是天生的，说白了白项城是天生为战场而生男人，是可以统兵数十万上百万大军，取得胜利的人。

　　就因为这个原因姬轻尘才会将黑鹰骑交给白项城，才会将设计伏击北戎骑兵的重任交给白项城。而白项城果然没有让他失望，一战灭北戎骑兵两万，取得了大燕对北戎的首次大捷。

　　“倒是蒙离——这个人心思沉稳，很有大局观，而且能力也不俗，是一个不可多得的人才。”白项城继续说道，他的话也只是点到为止，将主意还是交给了姬轻尘自己。

　　“本王也很欣赏他。”姬轻尘点头道。

　　两人谈话到此就不再言语，只是沉默的漫步在花园里，再也没有说一句话。


第110章 卫家有女未长成

　　有了这一场大捷，北戎似乎消停了很多，数日之内没有再攻打过曹州城一次。而姬轻尘也在这段时间分别到城东和城西大营，像这次取得大捷的两支骑兵亲自送上了赏赐的银钱和抚恤金。这让他在黑鹰骑和龙骧骑中的形象高大了很多，让两支骑兵中的不少将士生出誓死追随的念头。

　　当然，他也没有忘记在守城大战中作战勇猛的士卒，同样赏赐了钱财，还百般的慰问他们的生活和家庭情况，让将士们身为感动，当年向他立志要守住曹州城，要跟曹州城共存亡，这让他又收获了不少死忠之士。

　　又过了几天，程千帆率领的四万龙骧军步卒达到了曹州城，有了这四万人，曹州城的步卒达到了六万之众，想要守住曹州城两三月不失已经不是问题了，故而姬轻尘就将防守曹州城的任务交给了程千帆和方万奇、蒙离三人，他自己倒是有点太清闲了。不过这次随军达到的还有茗烟，闲暇时间姬轻尘都会看书或者练字，或者作画和习武，茗烟就会在旁边为他弹琴，让他的生活过的很惬意。

　　可这样的惬意生活因为卫然的到来结束了！

　　因为除了卫然到了曹州城外，随她一同来的还有卫氏在君临的代言人，卫氏家主的第三个儿子，卫煌，就是卫然的三叔。

　　昔日姬轻尘在君临时受到了卫然的邀请到卫府赴宴，跟卫煌交谈甚欢。

　　这次再见，两人之间倒是很显得很亲切。

　　“卫然参见殿下！”卫然施礼道。

　　“数日不见，殿下已然身居高位，让卫煌羡慕啊！”卫煌大声笑道。

　　“卫小姐不用多礼！”姬轻尘立即说道。自从上次在东宫跟太子妃的交谈之后，他将针对自己的设下阴谋的主谋引到了太子妃和卫氏身上，他对卫然的感情就发生了变化，因为他觉得自己有点看不透这样女子了。

　　倒是对卫煌，他表笑的要亲切很多，“让卫兄取笑了，本王身居高位，可这责任重大，而且做什么事情都要钱，现在都快城孔方兄了。”

　　“噢——”卫煌没想到姬轻尘一开口就说自己缺钱，这倒出乎他的意料，不过立即回道，“这个——要是殿下愿意的话，我们卫氏可以为殿下解决一点困难。”

　　“卫兄这么说，本王很高兴，快到府上我们详细商谈。”姬轻尘说道。径自领路，卫煌和卫然跟随在他身后片刻之后就到梅园的大厅。

　　简单的用过茶水姬轻尘就让卫煌和卫然去休息，说晚上设宴再款待两人。两人又不是来曹州吃饭的，自然点头答应，跟随府中侍女下去休息。

　　旁晚时分，梅园里再次灯火通明。

　　作为三军主帅的姬轻尘大摆宴席，设宴款待商州卫氏的三公子和大小姐。

　　陪同的除了军中诸将像项子羽和徐子章、徐达春、蒙离、方万奇、白项城和白杨、宇文伤等人，还有李长征等九虎将以及曹州太守方大同。曹州军政两方的大员都到了，可谓是给足了商州卫氏的面子。

　　因为这几天北戎再也没有攻打曹州城，城里战争的气氛缓解了很多，诸将心里轻松了不少，脸上的笑容也多了，这场宴会气氛很活跃。再加上有茗烟这个琴师的高超技艺，一首《塞北之风》弹出了金戈铁马的气势，让在座的诸将热血澎湃，战意高昂，使得气氛达到了顶点。

　　这时，曹州太守方大同很聪明的替姬轻尘出言问道，“不知道卫三公子到曹州城所为何事啊？”

　　“大燕遭受北戎欺凌，卫氏虽不在庙堂，可依然是大燕的臣子，曹州将士浴血奋战，卫氏不能亲临战场杀敌卫国，只能尽自己的一点绵薄之力。”卫煌慷慨激昂的说道，“这次卫煌到曹州城，就是受家父之命，向大军送钱粮来的。”

　　“噢——”方大同露出了吃惊的表情，作为曹州太守，他的任务就是负责大军的钱粮供给，这几天朝廷的粮食还没有运到，再加上姬轻尘犒赏三军，现在军中将士的口粮已经减到了平时的一半，就这样也仅仅能够维持三天的时间，没想到关键时刻卫氏尽然主动伸出了援手，这让他这个曹州太守有点作难，不知道里面到底有什么交易或者秘密，答应不是，不答应也不是，显得有点尴尬。

　　“不知道有多少？”方大同只能尴尬的问道。

　　“大米五十万石，面粉三十万石，铜钱三十万贯。”卫煌大声说道。

　　很显然这是一笔不小的数目，八十万石的粮食足够二十万大军维持四个月的用度了，至于三十万贯铜钱，除了改善伙食之外，用来抚恤今后大战中战死或者受伤的士卒，估计是足够用了。

　　所以大厅里的主将听到卫煌报出的数字，脸上都露出了喜色。

　　因为这笔钱财和粮食解决了曹州城的燃眉之急啊！

　　“为兄倒是大手笔啊！”姬轻尘笑着说道，“不知道卫氏出此大礼，有何所求啊？”

　　作为三军统帅的姬轻尘当着众人的面跟卫煌谈交易，开诚布公，这倒让卫煌有点惊讶。不过随即一想，卫煌就明白了姬轻尘的意思。不管这是交易还是卫氏资源资助北辽大军，只要开诚布公了，至少今后不管出现什么样的麻烦，作为三军统领的姬轻尘不会惹麻烦上身，不会受到御史的弹劾。

　　想到这里，卫煌也不由得不佩服姬轻尘的睿智，早在他出手之前就已经确立了自己的不败之地。

　　便笑着说道，“眼下当值大燕为难关头，卫氏又岂能罔顾自己的私立而不顾大燕的安危呢？所以这次资助大军的银钱和粮食都是卫氏为了大燕做的一点绵薄之力，没有所求。”

　　卫煌以为自己这么一说，北辽诸将会非常感激他们商州卫氏，而作为北辽大军的主将也会大为感动的赞赏卫氏的高风亮节。可是他怎么也没有想到姬轻尘会这么说，“唉，还是不够啊！”

　　正准备接受姬轻尘赞赏的卫煌听到这句话，被喝下口的酒给噎住了，咳咳咳——咳嗽不止。而一旁的卫然听到姬轻尘这么说，也睁大了眼睛一脸不可置信的望着姬轻尘。

　　“为兄你这是？”姬轻尘一脸关切的问道。

　　“呃——没事没事！”卫煌被噎的满脸通红的说道，心里却是叫苦不已，因为姬轻尘这话分明是跟他在要钱，可他受命只能送这么多，再送他就没有这个权利了啊！

　　“噢——那就好！”姬轻尘轻声说道，不过又低声叹息道，“还是你们卫氏有钱啊！”

　　尼玛！

　　卫煌快要崩溃了，这三番五次的说卫氏有钱，不就是让自己表态再给北辽大军送点粮食和铜钱吗？可这自己做不了主啊！

　　卫煌有点坐不住了，“殿下——”只是他的话刚开口，就被卫然止住，就听卫然说道，“殿下，卫氏确实有点钱，现在正值大燕危机关头，自然当倾囊相助，可是卫氏生意分布在大燕四方，已经尽力了！”

　　卫然还是没有卫煌性子沉稳，一个小丫头被姬轻尘这么一逼，就出言反驳，让大厅里原本活跃的气氛陷入了尴尬之中。

　　“卫小姐多虑了！”姬轻尘淡淡一笑说道，“这次卫氏既拿钱财，又出粮食，助我北辽军太多，本王还有什么不满足的呢？”

　　“是啊！然儿，你太放肆了，怎么可以这样看殿下呢？还不快给殿下赔礼道歉。”卫煌立即出言吼斥道。

　　他可不希望因为卫然的关系，让卫氏跟北辽军交恶，现在姬轻尘的北辽大都督，今后商州名义和实际上的统治者，他们可得罪不起，而正是因为这样原因，看到姬轻尘取得了大捷，这北辽大都督的位置坐稳了，卫氏才会下这么大的血本，目的为了讨好北辽军中的诸将和姬轻尘的。

　　卫然觉得以姬轻尘的平时里表现出的谦虚之态，听到自己三叔的话姬轻尘会很客气的说不用了，这样她借机下台不用给姬轻尘赔礼道歉，可是姬轻尘却没有像她想的这么做，而是似笑非笑的注视着她，正在等待她的赔礼道歉。

　　这让卫然又羞又恼，可又在大庭广众下违抗自己的三叔，只能强颜欢笑的说道，“刚才卫然言语冒失，还请殿下赎罪。”

　　“免了吧！”姬轻尘淡淡的说道，而心里却在想果然还是太年轻人，不及姐姐太子妃沉稳大度啊！

　　“不知道卫三公子的粮食什么时候能够到达曹州城？”这时候方大同立即出言询问，很合事宜的打破了宴会大厅中的尴尬气氛。

　　“大概两天之内吧！”卫煌说道，“不过运输队伍到了曹州地界，还要殿下的大军沿途护卫，不然恐遭北戎骑兵的劫持。”

　　“恩！这个为兄放心，本王会派项城率领黑鹰骑做好护卫任务。”姬轻尘说道。

　　不过听卫煌这么说，他的心里倒是突然生出了一条对付北戎的绝妙的计策，脸上露出了淡淡的笑意。

　　然而卫煌不知道姬轻尘的笑意表达了什么含义，见他笑的这么高深，顿时心里升起了一股寒意，再看姬轻尘脸上的笑容时，他发现这份笑容显得很妖异，让他心头一凛，立即收回了自己的目光，不敢再正视姬轻尘的目光，只能低头喝酒。

　　有了这样的一个小插曲，宴会也就没有再继续下去的兴致，大家草草喝了几杯，就告辞离开了。不过就在众人离开之际姬轻尘将项子羽和徐子章、徐达春、蒙离、方万奇、白项城和白杨、宇文伤等人召到书房，开始商议他想出的计策。

　　到了午夜时分诸将这才离开。

　　然后漆黑的夜晚，东城和东西的骑兵再次照亮了灯火。

　　顷刻间两支骑兵出了大营摸黑出了曹州城。


第111章 钓鱼

　　第二天姬轻尘正在院子里练拳，就见卫煌神色匆匆的走进了院子，他见姬轻尘在打拳就没有出声，而是立在一旁静静等候，待到姬轻尘一套拳打完才躬身上前问安。

　　“卫兄，这是有事吗？”见卫煌大清早的找自己，身边还是带了两名随从，姬轻尘就开口问道。

　　“下午我就要离开曹州了，这次来曹州之前家父就让我给殿下带来一份礼物，还请殿下能够笑纳。”卫煌说道，他身边的两名随从立即将两个盒子捧到了姬轻尘面前，看两个随从小心翼翼的样子，似乎盒子里装的东西很珍贵。

　　“到书房说话吧！”姬轻尘点头说道，用茗烟递给他的毛巾擦了一下额头上的汗水，径自走向书房。卫煌答应一声，快步的跟上，两人来到了书房坐定，茗烟端上茶水然后就很识趣的就离开了，而卫煌身边的两名随从将盒子放在姬轻尘的书案上，同样很识趣了退出了书房。

　　“这是？”姬轻尘没有打开盒子，而是用询问的目光问道。

　　“之前太子妃曾向殿下拜托过一件事情，说要拓跋尼的首级，没想到这才不到半个月，殿下就将首级送到了君临城，太子妃非常的高兴，说要重谢殿下，可是殿下身为皇子，又爵封北辽王金银自然是不缺，而我们卫氏又没有什么珍器宝物，就只能送上几颗珠子了。”卫煌说的很轻松，可看他的表情就能猜出送出这一份大礼，让他心里也非常的不情愿。这倒是让姬轻尘很好奇，他轻轻的打开了盒子，只见耀眼的光芒射向了他，让他难以睁眼，待他闭眼再次睁开时，适应了这份刺眼的光芒，发现盒子里放着八颗鸡蛋大的夜明珠，各个散发着耀眼的光芒，绝对是价值连城的珍宝。饶是姬轻尘早有心理准备，觉得卫氏送他的礼物不会太次，可看到这样大的八颗夜明珠，也是有点一瞬间的失神。

　　“这是——”姬轻尘继续打开第二个盒子，发现这个盒子没有像第一个盒子给他震撼很大，可里面放的拇指大数十颗钻石依然很耀眼，让他同样惊叹不已。

　　“卫兄，这份礼物太重本王平是承受不起啊！”姬轻尘说道。

　　这次他不是做作，而是发自内心的谦让。

　　因为他心里非常的清楚，仅仅帮了太子妃一个小忙，斩杀了拓跋尼，卫氏绝对不会送这样一份大礼给自己。而现在卫氏之所以愿意献上这样一份大礼，除了借太子妃的手感谢自己外，还有向自己讨好的意思。毕竟他现在已经坐实了北辽州大都督的位子，今后的商州卫氏就要在他的眼皮底下活动了。

　　“殿下，这是家父和太子妃一点心意，还请殿下不要推辞，不然卫煌回去没法交代。”卫煌语气生硬的说道。因为一个夜明珠就已经是价值连城了，更别说的一口气送出了八颗夜明珠，这可是卫氏数百年收藏夜明珠的一半啊！还有这一盒子的钻石，不管是成色还有大小，要是拿到市面上足以是傲视天下的存在，这一盒子钻石的价值就不下千万两白银。即便是卫氏家大业大，可一口气送出这样一份大礼，就是卫煌也于心不忍，很是不甘心啊！

　　“恩！既然是太子妃和卫老给本王心意，本王就盛情难却的收下了，不过你们送了这样一份大礼给本王，本王不能不做点什么，卫兄，不知道你们卫家有什么需要本王帮忙的尽管开口，只要在本王职权范围内能够做到的，本王一定会尽力而为。”姬轻尘很认真的说道。他确实很喜欢这几颗夜明珠，觉得这样大的珠子晚上放两颗在书房里看书，效果肯定很不错。而且今天行军打仗，能够在营帐里放一颗珠子，这照明问题就不用发愁了。

　　“这个——倒是没什么，就是卫氏经营海上生意，商州水师之前一直负责商船的护卫工作——”卫煌的表情有点不自然，因为他要说出这个难题，就等于坐实了向姬轻尘公然受贿的罪名。

　　“原来是这样啊！”姬轻尘顿时明白了，因为这次改建大都督府，商州水师自然也要隶属到北辽大都督府管辖，而商州卫氏的海上贸易之所以这么发达，全凭这支控制在自己家族子弟手里的水师沿途护航，才没有遭遇海盗的袭击，保证了数十年乃至上百年的财路。现在自己上任大都督，对于军权的控制会很严，商州水师首当其冲。卫氏这是向自己行贿，是想用眼前这点珍宝买商州水师的控制权啊！

　　听到姬轻尘了然的神态，卫煌心头又是一惊，难道不够？有了昨晚姬轻尘逼他掏钱的经历，他真的很怕眼前这个年轻的北辽王又会说出跟昨晚上一样的“你们卫氏就是有钱啊！”这样的话。

　　“夜明珠是好东西，钻石本王也喜欢。”姬轻尘叹息道，“不过，这件事情本王一个人做不了主，还要请示父皇，不过卫兄请放心，本王一定极力的劝谏父皇，让他将商州水师留在你们卫氏的手里。”

　　“多谢殿下！”卫煌很欣喜的说道，只要姬轻尘能够答应他的这个要求，他这次到曹州的任务算是完成了一半，至于另一半就要看他自己的造化了。

　　“呵呵！应该的应该的！”姬轻尘说道，很自然的盖上在了盒子的盖子。卫煌懂姬轻尘的意思，就没有再打扰他，而是告辞离开了。

　　“茗烟。”等待卫煌离开，姬轻尘向书房外喊道。

　　“殿下，有什么吩咐。”茗烟走进了书房问道。

　　“将这两盒子收好了，待下次回君临时交给张让。”姬轻尘说道，“对了，盒子有夜明珠，晚上放在房间里蜡烛要亮堂，你自己拿一颗吧！”

　　“殿下，茗烟不要。”茗烟惊道。

　　这可是夜明珠啊，价值连城的珍宝，是实实在在的有价无市啊！就这么送给自己了？

　　“让你拿，你就拿着，本王送出去的东西又怎么能再收回呢？”姬轻尘装作很愤怒的样子，倒是吓的茗烟唯唯诺诺的说道，“多谢殿下——”

　　实则是茗烟早已感动的一塌糊涂了！小心翼翼的捧着两个盒子出了书房，就忍不住哭出了声。

　　“这丫头？”姬轻尘静静的注视着茗烟离开时抽搐的肩膀，有点不解的说道，“不就是一颗珠子吗？能感动成这个样子？”

　　下午的时候卫煌离开曹州城，送行的队伍里只有卫然和方大同、徐子章等几人，没有姬轻尘的身影，卫煌旁敲侧击的向徐子章询问了一下姬轻尘的下落，得到的答案是大总管得到消息说粮草已经送到了曹州地界，这次亲率骁骑营离开了曹州城督运粮草去了，卫煌只是很自然的答应了一声，可是心里吃惊的东西，欣喜不已，因为姬轻尘出城了，这表示他的另一半任务也将完成了，现在就看结果是什么样了。

　　不过卫煌离开是将侄女卫然留在曹州城，理由是由于实力有限，卫氏向曹州运送的粮草银钱不能一次性送完，要分两次才能完成，让卫然留在曹州城做好交涉工作。

　　跟大燕寒暄了几句，卫煌心情欢畅的离开了曹州城。

　　同时跟他一同离开是还有姬轻尘和八百骁骑营以及四百白骑营，当然里面还有徐达春和蒙离两员虎将。有程千帆在城内调兵遣将，再有方万奇从旁协助，他相信程千帆足够应付城外的北戎骑兵。而亲自将蒙离和徐达春带在身边，就是存了要将两人调教城自己心腹的心思。

　　只是卫煌是从南门离开的，而姬轻尘选择了走西门，这才使得两人没有碰上面。

　　……

　　曹州城外，北戎大营的中军大帐。蒙不哥一脸不可置信的问道，“什么？你说姬轻尘出了曹州城？”

　　哈克苏微微点头。这个消息是他通过特殊渠道得到的，不过他相信消息的真实性。

　　“就为了几十万石大米和面粉？他甘愿冒这个险？”蒙不哥不相信姬轻尘会这么不顾自身的安危，为了这一点点的粮食银钱冒险，跟姬轻尘交手时，他就清楚的了解到姬轻尘是一个爱惜生命的人，跟他交锋时处处让自己立于不败之地再伺机反击，他觉得这样的人怎么会为了几袋大米以身犯险呢？

　　“这位北辽王自然不是为了几袋大米才会冒险的”哈克苏淡淡的笑道，“十一哥，北辽王姬轻尘年纪虽幼，可是从离国军神李青衣，深的李青衣兵法真传，他这次这么做，目的是想引蛇出洞，将我们出到他的伏击圈，再像上次伏击正红旗和镶红旗一样想伏击我们。”

　　“恩，我也是这么想的，那现在我们该怎么做呢？是将计就计呢？还是按兵不动？”蒙不哥向哈克苏问道。

　　“自然是将计就计了。”哈克苏笃定的说道，“这次我们就给他先来个螳螂捕蝉，再给他演一出黄雀在后的游戏，让他也尝尝被围歼的滋味。”

　　见蒙不哥静等他的下文，哈克苏便继续说道，“北辽王姬轻尘不是想让我们钻入他埋伏的圈套吗？那十一哥何不就派一支骑兵去劫粮，随了他的心愿呢？而我们则是率领大军，紧紧的跟着这支骑兵，等到他们入了姬轻尘的伏击圈，让姬轻尘以为自己的计谋得逞，下令围攻这支骑兵的时候，我们再率军杀出，杀他一个措手不及，到时候我就不信还活捉不了他。”

　　“妙——十二弟的这个法子果然妙啊！”蒙不哥说道，不过他又皱眉道，“不知道这支做诱饵的骑兵该派哪个旗呢？”

　　“要是派正蓝旗和镶红旗、正红旗和镶白旗，恐怕姬轻尘会不信，因为这四旗跟燕军作战时损失太大，就让正黄旗去做诱饵吧，十一哥和我率领正白旗和正红旗，六万人马足够对付姬轻尘了。”哈克苏说道，“再说，我们还要防备姬轻尘是否想引我们离开大营之后再来奇袭我们的大营，营中必须要留下足够的兵马以防万一。”

　　“恩，就这么办吧！”蒙不哥朗声说道，就下令召集了各旗的都统和副都统，向大家下达了命令。

　　命令一下达，北戎大营里战马嘶鸣了好半响，这才安静下来！

　　可是这时的中军大帐里已经没人了。

　　因为北戎大军的主帅蒙不哥和哈克苏已经率领正白旗和正红旗六万大军悄悄的出了大营，消失在茫茫的原野上。


第112章 谁中了谁的圈套

　　商州通往云州的路上有一个叫青蜂峡的峡谷，很适合伏击。故而姬轻尘就将伏击北戎劫粮骑兵的地方选在了这里。他让白杨和宇文伤各自率领两万骑兵埋伏在峡谷的谷口处，等到运量队伍进入峡谷，引出劫粮的北戎骑兵时，让两人再从峡谷两边杀出，堵住谷口，前后夹击，一战灭了这支北戎骑兵。

　　他之所以敢这么肯定北戎骑兵在这里劫粮，是因为出了这个峡谷，就是一马平川，用不了两天的时间运量队伍就能达到曹州，北戎骑兵就是再大胆，可也不敢光天化日之下在曹州城附近劫粮，就只能将劫粮的地方选在青峰峡。

　　这日，上午时分，刚吃完面条的姬轻尘正在倾听斥候的汇报，说黄昏时分运量队伍就能达到青峰峡谷，他就下令让大军休整，下午时分准备战斗。

　　他已经到青峰峡已经两天了，运量队伍比他想象迟一天到底了青峰峡，这让他心里也起了怀疑。

　　可是战术已经安排完毕，而且大军已经做好了准备，他就不准备退兵回城。再说真要退兵回城了，就等于将这次的粮食和银钱送给了北戎人，他绝对不会这么做。所以看着天色已经到了下午时分，他就下令大军做了出击的准备。

　　夕阳中，一支商队缓缓而行。

　　这支商队的规模很庞大，除了中间八辆装了红木箱子显得很吃重的马车外，其余车上一看就知道装的都是大米和面粉。

　　除此之外，这支车队还有两千人的大军护卫。可谓是浩浩荡荡。

　　不过当商队行到青峰峡谷口时就停止不前了。因为商队的负责人和沿途护卫的将军因为是否趁天黑之前穿过这座峡谷产生了分歧。商队的负责人认为天色已近黄昏，这条峡谷又幽暗绵长，这个时候入谷，似乎不妥，恐怕会遭到山贼或者土匪的劫粮。可是护卫将军不这么认为，他觉得自己两千人马足以护卫商队的安全，再说曹州前线已经缺粮，商队不能再耽误时间，不然会影响到曹州城的战局。

　　双方各执一词互不相让。

　　毕竟商州卫氏的大燕七大世家之一，不管的地位和权势都的滔天的存在，负责这支商队的管事根本就不怕护卫将军。

　　不过经过激烈的争吵，商队的管事还是妥协了。

　　因为护卫将军的一席话让他背脊发凉，说要是沿途耽误了时间，导致曹州城因为缺粮而陷入危机时，这个责任该由谁承担？商队的管事就是再牛掰，可这是延误战机，能够影响军情的大事情，这个责任他负不起，就只能妥协，下令商队继续前进。

　　就这样商队在夕阳的余辉中驶进了青峰峡谷。

　　然而商队刚走到了峡谷的中央，就听见前方传来了急促的马蹄声，继而就见一支铁骑蜂拥杀出直奔商队而来。

　　“有敌袭！准备战斗——”商队的护卫将军立即下令道。

　　可是他的话音刚落，就见一支羽箭破空而出，狠狠射进他的咽喉，他就这样一命呜呼挂了！

　　没有了主将的士卒大乱，又因为商队中的战马受惊，开始狂奔，使得峡谷的中央地带陷入了混乱之中，再见出现的北戎骑兵足足有三万人，商队的护卫就连一战的勇气都没有了，拔腿就往回路逃跑，将数十万的粮草银钱留给了北戎骑兵。

　　这支出现的北戎骑兵正是哈克苏的正黄旗，领兵的都统叫苏达，是哈克苏的小舅子，同样是一个能征善战的勇将。他见商队的护卫和运输粮食的人都跑光了，就没有下令追杀，而是欢欢喜喜的接管了商队的运输大车。

　　“请点一下，有多少好东西！”苏达命令道。他身边的亲卫领命离开，半响回来向他汇报道，“回都统大人，大米和面粉各两百车，还有八车铜钱，大概价值三十万贯。”

　　“光铜钱就三十万贯？”苏达睁大了眼睛，有点不敢置信，半响才回过神，愤愤的说道，“这他奶奶的燕人就是有钱啊！兄弟们，将东西全部带上，一点也别给曹州燕军留下，我们立刻快回营。”

　　三万北戎骑兵领命，开始驱赶大车，押运着这批粮食和银钱就要往回走。

　　可就在这时，前方谷口传来了急促的马蹄声，但见尘土飞扬，待到一支骑兵冲锋到苏达眼前不到六百步的距离时，他才看清眼前出现的是燕国骑兵，人数大概有两万人。

　　两军相遇，没有客气和寒暄，就直接发动了攻击。

　　两万燕国骑兵杀向了正黄旗北戎骑兵，而苏大也下令一万骑兵守住粮食和银钱，一万骑兵殿后，一万骑兵迎上了前方冲向自己的燕国骑兵。

　　“杀——”白杨第一个冲进了北戎骑兵的阵营，他的身后两万龙骧军骑兵平举长枪，跟他一样跟北戎骑兵撞在了一起，双方开始了残酷的厮杀。

　　“噗——”白杨一马当先冲击北戎阵营之中，长枪一挺，就洞穿了一名北戎百夫长的咽喉，再次收枪，他杀向了前方。他身边有两万骑兵，而对方只派上了一万骑兵，兵力占绝对优势的他也就放心了任由大军冲杀，他自己则是专门找上了北戎骑兵中的百夫长和千夫长。

　　不过北戎骑兵不愧是骑兵中的精锐，特别是以前作为努哈赤的亲卫的正黄旗精骑，即便是迎上了两万龙骧军骑兵，以一对二，可他们依然没有落下风，而且是越战越勇，隐隐之间有压制出了两万龙骧军骑兵的迹象。

　　“噗嗤——”苏达同样一刀砍翻了一名龙骧军校尉，狂笑道，“燕国龙骧军不过如此！”

　　可他这话音刚落，就听见身后传来了惨叫上，他回头一看，就见一支两万人的燕国骑兵已经迎上了他派出去殿后的一万骑兵，双方已经短兵相交，陷入了厮杀之中。

　　这是要前后夹击吗？

　　想到这里，苏达突然收回了自己狂妄的心态，内心之中出现了隐隐的不安。

　　他不怕出现的这两万燕国骑兵，就是四万燕国骑兵，要是对上他三万正黄旗精骑，同样会被他砍杀个干干净净。可现在不同，他的三万大军被压缩峡谷之中，难以展开冲杀，这种情况下又被燕军骑兵前后夹击，确实不好对付啊！所以，只是微一思量，这一刻的苏达也不顾及被自己抢到手的粮食和铜钱了，果断的下达了突围的命令，“兄弟们，不要顾及粮食和铜钱了，快随我杀出去了！”

　　“杀——”北戎骑兵领命，纷纷杀向了白杨和他的两万龙骧军骑兵。

　　白杨和两万龙骧军骑兵顿时受到了将近两万多北戎骑兵的冲杀，就一差一点出现崩溃的迹象，还好白杨下达了死战到底的命令，才堪堪稳住局面，而另一边的宇文伤率领另外的两万骑兵紧紧的追着突围的北戎骑兵就是一阵猛砍，让北戎骑兵守卫不能相顾。

　　这才将三万北戎骑兵困在了峡谷之中。

　　……

　　峡谷的东侧，隐没在树林里的蒙不哥得到斥候的汇报，向自己的弟弟哈克苏说道，“看来姬轻尘已经上钩了，我们是否现在就出击呢？”

　　这个计谋是哈克苏出的，他自然要听取哈克苏的建议。

　　“十一哥，还是再等等吧！”哈克苏倒是沉得住气，他沉吟道，“这次出现在峡谷里的燕国骑兵只有四万人马，太少了，我怕姬轻尘还留有后手。”

　　“确实，上次他用了十一万大军伏击正红旗和镶红旗，今天只派出四万人马，确实有点蹊跷，那就再等等吧！”蒙不哥说道。

　　……

　　峡谷的西侧是一片谷地，同样姬轻尘也在听取斥候的汇报，得到青峰峡谷白杨和宇文伤已经跟北戎正黄旗交上了手，他就向身边的蒙离和徐达春问道，“北戎正黄旗都出动了，你们觉得蒙不哥是否还留有后手呢？”

　　“这次北戎南下，除了北戎大汗王莫达罕的镶黄旗只派出拓跋尼和八百骑兵之外，其余七旗全部聚集到了曹州城下，不过以战力而论，正黄旗和正白旗要比镶黄旗还要强。这次正黄旗既然已经出现在青峰峡谷，蒙不哥的正白旗肯定也就在附近，蒙离的建议是，我们还是先等等吧！”蒙离出口回答道。

　　“末将也这么认为。”徐达春支持蒙离的建议。姬轻尘微微点了点头，因为他的心里也是这么想的，刚才之所以这么询问，就是想看看蒙离和徐达春两人对当前战局的判断，没想到两人的判断很正确，让他很满意。

　　这本就是姬轻尘和蒙不哥给对方设下的局。

　　只是现在双方都压住了自己的最后一支力量，想在关键时刻致命一击。

　　这就要看青峰峡谷中交战的两支骑兵谁能够占到上风了！

　　要是北戎骑兵占到上风，这就不得不迫使姬轻尘出动手里的最后一支骑兵放手一搏了。要是龙骧军骑兵占到上风，蒙不哥也不能见正黄旗三万人埋伏在青峰峡谷中，只能派出正白旗出兵驰援。所以双方的主将姬轻尘和蒙不哥将智谋用到这种程度时现在剩下的就只能比拼各自的定力和谁更冷酷，看谁忍不住己方的将士们损失惨重而主动出击了。


第113章 对杀

　　青峰峡谷中大燕龙骧军四万骑兵跟北戎正黄旗三万精骑的厮杀已经陷入了白热化。因为北戎骑兵想要冲锋重围，可两边的龙骧军骑兵要死命的阻止，这导致不到一里的范围内堆积了将近七万的骑兵，使得骑兵不能冲锋，丧失了骑兵的机动性和灵活性，双方只能展现出自己的实力，用手中的刀说话。

　　战场上的局面陷入了这样诡异的一面面，这双方的主将很是焦急。

　　北戎正黄旗主将苏达焦急的是，要是自己不能立即率领大军速冲出峡谷，以眼前燕军骑兵的以死相搏，估计自己身边这三万将士就要阵亡在这里了。白杨和宇文伤焦急的是，要不拿下这三万人，就没办法引诱蒙不哥想黄雀在后的骑兵出动，要是引不出蒙不哥的骑兵，不能给潜伏在暗处的这支骑兵一次沉重的打击，这次龙骧军骑兵跟北戎精骑的厮杀就没有意义了。毕竟大燕骑兵的战斗力不能跟马背上长大的北戎精骑相比，这样的对杀对自己一方非常的不理。

　　可是急又有什么办法呢？

　　峡谷很宽阔，可两支骑兵被堆积在一里的范围内，一方要使劲的突围，要向前冲，另一方要玩命的阻击，同样要往前冲，就形成了现在这种只能以人数往死里堆的局面。

　　“杀——”苏达喊道，可他发现自己似乎已经筋疲力尽了，面对敌人而挥动战刀时，他觉得自己的力道小了很多，以前一刀能将敌人拦腰斩断，可现在只能将敌人砍下马背。然而身为北戎骑兵的都统，以实力为尊的正黄旗中，他能做到都统的位置，又深受旗主哈克苏的器重，绝对不只是因为有蛮力能冲杀，还有一点就是喜欢动脑子。所以看到这样冲杀不能解决问题，他就想出了一个迫不得已的办法，他向自己身边的亲卫喊道，“黄锋卫，跟我杀——”

　　黄锋卫是他亲自训练的亲卫，是三万正黄旗中的甄选的精锐，人数不多，只有四百，可各个都是身经百战的老卒，能够以一当十，马战时绝对是一支尖兵。

　　黄锋卫听到主将的吼令，立即向苏达的身边聚集。

　　当四百人中剩下的三百人聚集到苏达的身边时，苏达大吼一声，长刀高举，催马杀向了燕军骑兵的主将白杨。

　　白杨是白氏子弟，不想白项城这样是白晋的嫡孙，是白氏本家的子弟，可身为白氏子弟的他同样从小接受家族的训练，弓马齐射非常娴熟，兵法韬略样样精通，而且他小的时候舍弃了家族要他学习的马槊，改练长枪，十年时间学有所成，一杆枪术名震羽林骑，大有继大燕神枪柳东楼之后大燕枪术第一人的威名，只是因为在羽林骑内身居都尉之职，已经很少有让他出手的对手了，这几年声名不显，才会被人们遗忘了。

　　现在他看到北戎骑兵中的主将苏达杀向了自己，就清楚苏达的意图，高声向自己身边的亲卫喊道，“今日遇到北戎真正的强兵正黄旗是我们的荣幸，巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！骑卫，跟我杀啊！”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”三百多战力惊人的骑兵汇聚到了白杨的身边，跟随白杨迎上了苏达和他的黄锋卫。这三百人同样的白杨的亲卫，而且还是白杨从羽林骑中带出来的亲卫，而羽林骑被誉为大燕第一骑，可见这三百多人的战斗力有多强悍。现在遇到了北戎最强的精骑中的精锐，双方的针尖对麦芒，恐怕的气氛迅速的弥漫在了战场上。

　　嘭！

　　虽说七万骑兵被堆积在这小小的峡谷中央丧失了灵活性和机动性，可白杨的骑卫和苏达的黄锋卫相遇，依然像两支冲锋的骑兵狠狠的撞在了一起。因为羽林骑冲锋时使用的是长枪，陷入混战时用的是腰间的骑士剑。故而两支骑兵相遇，借助了骑卫长枪比黄锋卫战刀长的缘故，两支骑兵刚一接触就有数十名北戎黄锋卫的骑士被长枪洞穿了胸膛，狠狠的摔下了马背。同样没有刺中敌人的骑卫，他们因为狭小的空间内长枪使用不灵活，被躲过致命一击的黄锋卫一刀砍出，便来及不拔出腰间的佩剑化解，只能眼睁睁看着北戎骑兵的战刀划破自己前胸的盔甲，将自己砍下马背。

　　不过总的来说，白杨的骑卫还占了优势，一次冲锋就解决了七十多名黄锋卫，自己损失不到三十人。可是经过了一次冲锋，因为空间狭小，没有了再次冲锋的余地，就只能拔出骑士剑跟眼前的北戎黄锋卫精骑砍杀，这种情况下不利用劈砍和马术不精的骑卫吃了亏，被从小就在马背上长大习惯了在战刀下长大的北戎骑兵一阵砍杀，顿时损失了将近八十人。

　　双方精锐之间的厮杀再次陷入了势均力敌的局面。

　　“杀！”这时的苏达已经迎上了白杨，长刀狠狠的砍向了白杨的前胸。

　　“哼——”白杨冷哼一声，长枪刺出直取苏达的咽喉。

　　铛！

　　长枪和长刀相碰发出了清脆的金属声。苏达的虎口一麻，战刀被震回，他心头一惊，发现眼前的敌将力道尽然只比自己低一线，就打起了十二分的精神，双臂上凝聚了全身的力气，再次挥刀杀向了白杨。

　　白杨的长枪被苏达挡住，他只觉得一股奇大的力道从长枪上传到他的手臂上，就差一点他的长枪差点脱手而出，这让他吃惊非小，同样清楚了自己跟对方的实力，他的臂力不比眼前这个北戎主将大。心里这般想着就见苏达已经举刀杀向了他，他只能长枪再次刺出，迎上了苏达的战刀。

　　铛铛……！

　　两人拼劲权力一番厮杀，心里想的都是将对方斩于马下，可交锋了十数回合依然难分伯仲，只能以力相博耗费自己的体力，看谁能耗得过谁。

　　远处正谁在北戎突围骑兵后面砍杀宇文伤见到白杨迎上了北戎骑兵的主将，可是两人交锋数十回合依然不分胜负，他就知道白杨遇到了劲敌，因为作为羽林骑的同僚，他还是很清楚白杨的手里，一柄长枪绝对是杀器般的存在，现在见白杨跟这员北戎正黄旗的主将陷入了苦战，宇文伤大吼一声便率领自己的亲卫杀向了白杨和苏达交锋的地方，他想去支援白杨。

　　这时的宇文伤已经舍弃了自己的长枪，改用骑士剑，他不善于枪术，只是因为冲刺的需要，才会用枪，他真正善于的剑术，而他给自己设计的马战时用的铁剑跟军中制式铁剑不同，他的长剑刃宽，剑锋长，且重量达到了四十斤，必要的时候可以双手持剑，故而他马战时使用长枪同样不属于白杨的长枪。

　　宇文伤率领自己的亲卫去支援白杨。

　　顷刻间，他就杀出了一条血路，冲到了白杨和苏达厮杀的外围。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！兄弟们，跟我冲啊，杀光北戎蛮子。”宇文伤大吼一声举剑冲上了正在跟白杨交手的苏达。

　　“杀！”他身边的亲卫同样大吼一声，杀入了跟骑卫厮杀的黄锋卫。燕军龙骧军骑兵中的两支亲卫会和，不管是战斗力和人数都多余苏达的黄锋卫，只是顷刻功夫，黄锋卫就被死死的压住，人数开始不断的减少。而宇文伤杀入白杨和苏达的战团，长剑直取苏达的后心，苏达本能察觉到宇文伤的攻击，快速躲过白杨的一击后他身体再次侧移，想要躲过宇文伤的长剑，可是宇文伤岂能如了他的心愿？长剑改刺为砍，剑尖一下子就划破了苏达的脊背，给苏达北上留下了一道长长的口子，鲜血瞬间涌出。

　　“杀——”白杨大吼，长枪在苏达躲闪宇文伤长剑的时候再次迅速的刺出，这次他使出了全身仅剩下的一点力气，长枪就像出海的蛟龙，闪电般的袭向苏达的咽喉，苏达刚刚多以了白杨的一击，又堪堪在宇文伤的剑下捡回了一条命，早已筋疲力尽了，现在面对白杨使出了全力一击长枪，他似乎已经没有阻挡和躲避的力气，就眼睁睁的看着长枪一下子洞穿他的咽喉。

　　咕噜！只听见苏达的咽喉发出了怪异的声响，白杨拔出长枪，鲜血一下子从咽喉的血洞中喷涌而出，溅了白杨一身，将他喷成了一个血人。

　　“哼——”白杨冷冷说道，“合我兄弟两人全力一击还杀不了你，岂不丢了我大燕儿郎的脸面？”

　　说罢，就向宇文伤投去了一个感激的目光。

　　宇文伤微微点头，便大声说道，“白杨兄，还可一战？”

　　“可战——！”白杨简单的答道。

　　“那我们再杀一场，灭了这支北戎蛮子。”宇文伤豪气干云的说道，眉宇间杀机毕露，长剑在手霸气十足。

　　“好——”白杨同样一声高呼，“灭了这支北戎蛮子。”

　　白杨说完，就继续冲向了北戎骑兵，宇文伤紧随其后也杀向了北戎骑兵。

　　因为两人合力斩了北戎正黄旗的主将，让正黄旗精骑一下子没有了主心骨，渐渐的北戎精骑的士气出现了低迷的情况，他们的战斗力也开始下滑，惨败的迹象已经很明显，现在就剩下时间问题了。

　　同样大燕的龙骧军骑兵的损失也很大，将近有一万多人被北戎正黄旗精骑砍下了马背。


第114章 逼迫出击

　　“报——”北戎斥候疾驰到蒙不哥和大军隐身的林间，不及战马停止了一下栽下马背，又一跃而起冲到蒙不哥面前，急促的回答道，“大将军，正黄旗都统苏达将军战死了，正黄旗已经燕军骑兵的疯狂剿杀中，已露败迹。”

　　“什么？你再说一遍？”不等蒙不哥答话，一旁的哈克苏一步上前，一把抓住斥候的衣领，有点不敢置信的问道。

　　“苏达将军战死了！”斥候被哈克苏凛冽的眼神刺的不敢正视他的双目，只能低下头低声说道。

　　“怎么会这样呢？燕军才四万骑兵，怎么能够是我三万正黄旗的敌手呢？”哈克苏暗暗自语道，作为正黄旗的旗主，他最清楚正黄旗的战斗力，便急忙向蒙不哥说道，“十一哥，正黄旗不能丢啊！还请十一哥立即出兵，攻入青峰峡谷救出正黄旗的兄弟们。”

　　哈克苏之所以能在北戎努哈赤的十二个儿子中脱颖而出，还能足够的话语权，除了他精通中原文化，懂得兵法韬略，智谋权术，更为重要的是他有三万的正黄旗精骑，这支足以比肩镶黄旗和正白旗的北戎劲旅。

　　现在他的大军陷入了燕军的包围之中，要是不能立即救出，真被燕国骑兵灭了，他很清楚没有了这支骑兵作为倚仗的他在王庭里会受到什么样的待遇，他的敌人会怎么对付他。才会在这个时候不顾及姬轻尘是否还有后手的就向蒙不哥要求出兵。

　　哈克苏是蒙不哥的同母兄弟，要是没有哈克苏和他的三万正黄旗的支持，蒙不哥也不会像今天这样得到能够统领二十万北戎骑兵的大权，他知道自己弟弟对自己的重要性，更加知道这支骑兵对自己的重要性，见哈克苏向他恳求出兵，他没有犹豫的一口答应道，“十二弟放心，我是不会丢下正黄旗的兄弟们的。”

　　便向身边的副将说道，“传令，让正白旗和正红旗准备，上马出征，目标是青峰峡谷。”

　　“是。”副将领命，便让身边的侍卫吹响了牛角号。

　　呜呜呜呜——牛角号声一响，北戎正白旗和正红旗士卒立即上马，拔出了战刀在都统的带领下冲出了隐身的树林，杀向了青峰峡谷。同时蒙不哥和哈克苏及蒙不哥身边的八百骑兵也出了树林，他们径自来到了峡谷的东侧涯边，俯视着峡谷中的两军厮杀，沉默不语。

　　“杀——”

　　啪嗒！啪嗒！

　　就在峡谷中的北戎精骑已经失去了战斗力，变成了任由龙骧军骑兵砍杀的木偶时。突然从峡谷的出口传出了一阵急促的马蹄声，而后就是气势如虹的喊杀声。正在兴奋的砍杀着眼前已经没有了还手之力的白杨和宇文伤回头，看到谷口出现的这支骑兵时，顿时也吓傻了。因为谷口中映入他们眼帘的是一支身穿白色盔甲的北戎骑兵，密密麻麻的人数足足还有四万人，而就在这支骑兵的后面还有一支红色甲胄的骑兵，密密麻麻的人数同样不下两万。

　　骤然间在这拥挤的峡谷中出现六万北戎骑兵，饶是之前早就有了心里准备，两人很是吃惊非小。

　　“快撤——”白杨微微愣神，就恢复常态，立即下达了命令。他一马当先的冲向了峡谷的进口处，剩下的两万多龙骧军心领神会的跟上，有条不紊的开始向青峰峡谷进口处撤退。已冲进了峡谷的北戎骑兵早就憋着一口气，岂能让砍杀了自己同伴的燕国骑兵就这么跑了，于是北戎骑兵的骑士都狠狠的抽打着自己的战马，紧紧地跟随在龙骧军骑兵撤退身后一阵砍杀，穷追不舍，而龙骧军骑兵撤退时虽然有条不紊，可依然被蜂拥而上的北戎正白旗追上，咬着尾巴一阵砍杀，顷刻间就损失了将近三百多人。

　　当龙骧军骑兵退到谷口处时，领头的白杨和宇文伤突然勒住了战马，他们再次调转马头，高举长枪和长剑，再次迎上了冲向他们的北戎正白旗骑兵。

　　“杀——”白杨吼道。

　　“杀——”宇文伤吼道，“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”一群早已筋疲力尽的龙骧军骑兵听到宇文伤的战歌，就像重新焕发了焕发出生机一样全身充满了力量，再次调转马头冲向了北戎正白旗骑兵。

　　正在追击龙骧军骑兵杀的兴起的北戎正白旗突然被去而复返的白杨和宇文伤迎头一击，他们一下子愣住了，等他立即回过神清楚燕军骑兵又杀上来了时，他们冲锋的步伐已经被龙骧军骑兵堵住，战斗再次陷入了像刚才一样的剿杀中。

　　“这是怎么回事？怎么燕军有杀回来了？”悬崖边高高观战的蒙不哥突感不妙，立即向身边的哈克苏问道。

　　“这个，我也不清楚——”哈克苏脸色已经惨白，因为他已经猜出了即将要发生什么了，就是没有当面跟蒙不哥说出口。

　　果然，就在哈克苏的话音刚落之际，青峰峡谷的出口处又出现了一支骑兵，他们黑衣黑甲，清一色的长柄战刀，气势沉稳的一步一步逼近正跟在正白旗后面向前冲上的正红旗精骑。

　　“是燕军骑兵——”悬崖上有副将高呼道。

　　“是黑鹰骑——”蒙不哥的侍卫惊呼道。

　　“这——”蒙不哥傻了。他清楚这个时候自己的七万大军被围困在青峰峡谷这弹丸之地而发挥不出骑兵该有的机动性和灵活性会意味着什么。他的脸色变得煞白，又瞬间变得铁青，目光紧紧的注视着峡谷中一步一步逼近正红旗的黑鹰骑，眼中快要喷出仇恨了怒火了。

　　哈克苏也一样，他的脸色更加难堪。

　　因为蒙不哥之所以下令全军出击是为了救援他的正黄旗，现在大军被围，可以说全都是因为他一己私心作祟，为了保住自己的正黄旗，才会让大军陷入不利的。这时的他头脑一片空白，因为不敢想象这一败对北戎大军打击会有多大，不敢想象今天的惨败的消息传到王庭，王庭会给他们兄弟做出什么样的判罚。

　　“大将军，快看是姬轻尘！”蒙不哥的侍卫队长喊道，这一句话拉回了蒙不哥愤怒的注视着谷底大战的目光，将目光移向对岸，他就看到了姬轻尘一身黑色蟒袍，正气定神闲的在八百骁骑营和四百白骑营的护卫下出现在了他对岸的悬崖边上。

　　“姬轻尘——”看到姬轻尘的一瞬间，蒙不哥大吼道，“本将军跟你誓不罢休！”

　　“本王跟将军各为其主，本就是生死宿敌，不死不休，今日将军有何处此言呢？”姬轻尘笑着说道，现在他已经可以松一口气，因为峡谷中的战斗一切尽在他的掌握之中。

　　“今日一战本将军记下了，来日必将加倍奉还。”蒙不哥握着战刀咆哮道，现在两人之间隔着一个峡谷，他不能将姬轻尘怎么样，要是用眼神可以杀人，估计姬轻尘在他的眼神下已经被挫骨扬灰一百次了。

　　“哈哈——”姬轻尘狂笑道，“将军这是何其迂阔啊！败都败了，还想继续逞口舌之狂。这，实在是让本王佩服啊！”

　　蒙不哥听到姬轻尘讽刺一阵气结，脸色由青变红，显然是愤怒到了极点。

　　而姬轻尘显然不愿这么轻易放过羞辱蒙不哥，只见他的脸上露出了轻藐之色，语气很是不屑的说道，“北戎最强之刃也不过如此嘛！真是不堪一击，太让本王失望了！”

　　“你——”蒙不哥话到口边，可感觉喉咙一热，嘴里一甜，“噗——”一下，一口鲜血喷涌而出，身体向后一仰，狠狠的摔了下去。

　　“十一哥——！”一旁的哈克苏眼疾手快，立即一把扶住蒙不哥，可蒙不哥的脸色依然很苍白，他气息虚弱的向哈克苏说道，“十二弟，大军就交给你了。”

　　再然后就疲惫的闭上了眼睛。

　　“哈哈——蒙不哥就只有这么点气量吗？”姬轻尘笑道，他的目的已经达到了，再也没有了跟哈克苏继续对骂的心思，向身边的李长征下令道，“命令大军加紧进攻步伐，天黑之前解决战斗。”

　　“诺！”李长征领命。让身边的侍卫立即吹响了铿锵有力的号角。顿时谷底下再次传来了黑鹰骑气势如虹的喊杀声。

　　“这一战，定了。”这时姬轻尘才轻轻吐出口一口气说道，“徐达春，你率领白骑营下去玩玩，其他人跟本王立即回曹州城。”

　　“诺！”徐达春兴奋的领命，跟黄太极两人领命，率领四百白骑营冲下了青峰峡谷。

　　“殿下，就这么回去了？”蒙离有点不甘心的说道。

　　“蒙离，北戎骑兵强啊，不这样回去我们还能又能怎么办？加上被白杨和宇文伤他们打残的正黄旗，这下面还有将近七万的北戎精骑，以我们现在的兵力是一战灭不了他们的，就只能这样了。没办法，本王手里也只有这么两支骑兵，再要再多一点的话，战况就不会像现在这样了。”姬轻尘叹息一声说道。

　　这本是一个绝佳的引君入瓮，两次前后夹击战术的完美体现，奈何他的手上只有龙骧军五万骑兵和五万黑鹰骑，面对实力比自己强大的八万北戎骑兵，只能做到这样了。姬轻尘这话里透露出了淡淡的无奈，还有深深的遗憾。因为他清楚像这样的伏击只能有这么一次，以后就不会再有像现在这样的机会了。

　　“蒙离明白了！”蒙离低下了头。

　　因为他也觉得很无奈很遗憾，可他也没有办法。

　　因为当单兵实力提升到一个层次的时候，两军之间的交锋阴谋诡计已经沦为了次要的因素，最重要的则是对战场布下的战术统筹调度，还有就是兵力多少。

　　很显然当大燕的骑兵单兵战力不敌北戎骑兵时，即便是姬轻尘对战术的统筹调度已经达到了宗师级，可受制于人数的限制他也只能做到这样了，杀敌一千自损八百。


第115章 妹纸请不要这样

　　当姬轻尘率领骁骑营回到曹州城时已经到了卯时，他让李长征将这一战的结果告知程千帆和方万奇等人，自己回到梅园就蒙头大睡，到了第二天的下午申时才醒来在茗烟的侍候下梳洗完毕，吃了点茗烟亲自下的面条，回到了前厅，发现这时诸将已经齐聚，正在兴奋的谈论着什么。看到他就立即起身施礼，语气恭敬，态度谦卑。

　　“大家都坐吧！”姬轻尘淡淡的说道，回到了主位上。

　　他的目光扫到了白项城、白杨和宇文伤三人身上，发现白杨和宇文伤都受了伤，不过看两人说说笑笑的样子，估计是伤势不重，便开口说道，“你们什么时候回来的？”

　　“上午巳时回的城。”白项城说道。

　　他们虽然经历了一场残酷的战斗，可回来之后只睡了片刻就很精神，这是打了胜仗的缘故。

　　“说说这次的战果吧！”姬轻尘说道。一想到这个他就头疼，因为他能隐隐的感觉到这次跟北戎一战，绝对会像上次伏击战一样出现歼敌一千自损八百的情况。

　　果然，就在程千帆报出了歼敌数量和己方的损失时，他的猜测得到了证实。

　　“殿下，这次我们斩杀北戎骑兵三万八千人，我们的损失是龙骧军四万骑兵战死一万三，伤残六千，黑鹰骑战死七千，伤残两千，一共有两万七千人不能再参加战斗了。”程千帆说道。

　　不过以大燕骑兵跟北戎骑兵的单兵优势相比较，这样的伤亡还是赚了。毕竟理论上大燕骑兵跟北戎骑兵的伤亡比例的二比一，就是两个大燕骑兵才能换一个北戎骑兵的性命。这也就是为什么二十万北戎骑兵攻破雁门关南下时，即便大燕还有二十万大军能够守曹州城，可是朝廷大部分人也不相信能守得住曹州城的真正原因。

　　“阵亡的将士们，快点将抚恤的钱送回去吧！”姬轻尘低声说道，“只有伤残的将是要极力的诊治，且不可怠慢了。”

　　“末将明白！”程千帆领命道。

　　他是行营的副总管，所以姬轻尘的命令自然是下给他的。

　　“这件事情就让徐将军负责吧！”姬轻尘想了想对徐子章说道，又将目光移向程千帆说道，“程将军，你和方将军专门负责曹州城防务，这次北戎大败，难不保蒙不哥和哈克苏怒火攻心命令大军攻打曹州城。”

　　“诺！”程千帆和方万奇、徐子章三人领命。

　　因为这两次对北戎的伏击都取得了大胜，这使得姬轻尘在北辽行营行辕里的地位已经坐稳了，诸将现在对他是马首是瞻。

　　“还有殿下，我们这次青峰峡谷一战，缴获了一万匹战马，三千名俘虏，不知道该怎么处理。”程千帆继续汇报道。

　　“这次青峰峡谷一战龙骧军骑兵损失太重，这一万匹战马就给他们吧。”姬轻尘说道，“白杨、宇文伤，本王给你们权力，可以在城中自行募兵，快速组建一支骑兵，填补龙骧军骑兵缺额，不过你们可别让本王失望啊！”

　　“多谢殿下！”白杨和宇文伤兴奋的说道，作为一名武将，还有什么能比自己组建一支骑兵更让他们高兴的呢？

　　“至于组建骑兵的银钱，这次只能给你们五万贯，再多了没有，你们尽力而为吧！”姬轻尘继续说道，这次一战将士们伤亡太惨重，三十万贯钱财用分出一半做抚恤金，剩下的还要改善大军的伙食，不能干吃米饭或者面条吧，能给白杨和宇文伤的已经不多了。

　　“请殿下放心，只要有战马和甲胄和战刀，白杨只要用两个月时间就能组建一支精骑，不会让殿下你失望的。”白杨保证道。

　　现在的曹州城青壮已经遍练到了守城的预备役军中，经过了短暂的训练，这支人数达到了八万的预备役军虽说战力比不上龙骧军步卒和北辽步卒，可好歹比单纯的青壮要好很多，再说八万人中选一万人，难道还选不出几个能用的？

　　所以白杨才这么有信心！

　　“青峰峡谷一战，骑兵的损失惨重，要是年前君临的援军还不到的话，他们可能就再也没有出城作战的能力了。”姬轻尘叹息一声说道，“所以今后防守曹州城的任务就落在步卒手里，本王希望诸位能够同心协力守住曹州城，等待大燕最后的反击。”

　　“诺！”诸将领命。

　　又安排了一下军务之后见大家再没有啥问题，姬轻尘就让众人离开。

　　这时他又成了一个闲人，因为城防交给了程千帆和方万奇，骑兵交给了白杨、宇文伤和白项城，伤员交给了徐子章，将征集的青壮交给了项子羽和蒙离还有徐达春，曹州城的政务还有方大同这个太守，他自己倒是清闲了。

　　所以这几天没事做的时候，他一般会在书房中练字或者看书，或者骑马到骑兵营跟白项城他们玩马球，当然看书和练字的时候少不了茗烟的琴音，小日子过的很惬意。

　　这天中午，他吃过午饭，休息了片刻。

　　就骑马来到了城东骑兵营，这里是黑鹰骑的营地。白项城跟除了李长征外的八虎就迎了出来，因为他们知道殿下又来打马球了。就在昨天的马球比赛中他们二十八比十三赢了姬轻尘和骁骑营组建的马球队。

　　白项城和王垠、柳青青是姬轻尘的心腹，同样私底下大家以兄弟相待，所以打马球的时候才不会因为姬轻尘的身份而手下留情，才使得姬轻尘跟李长征组建的马球队玩不过这帮世家纨绔子弟，才会输的这么惨。

　　“殿下今天这是又想玩两局？”白项城看着姬轻尘下马，将他请到中军大帐，就直言不讳的问道。

　　“有阴谋？”姬轻尘不怀好意的注视着白项城问道。

　　“呃——这个绝对没有，怎么会呢！”白项城连忙摆手道。

　　“项城兄，平时都是本王叫你打球，今天你主动邀请本王，要是没有阴谋，你说我信吗？”姬轻尘笑着说道。

　　“呃——”白项城的阴谋被拆穿有点尴尬，便不怀疑好意的说道，“这个，其实是诸位将军听说殿下喜欢打马球，这几天一直我们营中跟项城打马球，正好北戎不急着攻城，大家又没什么军务，就想过来看看。”

　　“还有呢？”姬轻尘似笑非笑的问道。

　　“没了——”白项城认真的回答道。

　　“呵呵——”姬轻尘也笑道，“他们下了多少钱？”

　　“这个殿下怎么知道的？”一旁的王垠吃惊的脱口问道。

　　“他们要是不下注，不给你们黑鹰骑好处，你们会放弃训练来陪本王打马球吗？”姬轻尘笑着说道。

　　这几天黑鹰骑的训练一支没有落下，除了中午休息的时候白项城一行人陪姬轻尘打一场马球之外，其余时间都是姬轻尘在跟骁骑营中的人在玩，而骁骑营中的八百士卒同样的世家子弟，跟姬轻尘的关系同样很亲近，不存在因为他是上司就放水的嫌疑，倒是让姬轻尘玩的不亦乐乎。

　　“这个是卫然姑娘的提议，卫然姑娘听到殿下跟我们玩马球时老输球，而且还输的很惨，她就给我们下赌注说，只要我们赢殿下一个球，就给黑鹰骑资助一万贯铜钱。殿下你是知道的，朝廷的粮食是送过来了，可钱还没到，我们黑鹰骑也缺钱，就——”白项城解释道，想在马球上再虐一次姬轻尘赚钱的意思在明显不过了。

　　“这——”经白项城这么一解释，就连姬轻尘也无语了，他觉得自己没有交恶卫然啊，这妹纸怎么会这样呢？不过看到白项城和王垠、柳青青等人一脸期待的样子，就更加的郁闷了，他觉得自己今天该出出气，让这群见利忘义的混蛋知道自己的厉害，就向李长征说道，“你现在就去挑选几个球手，待会我们骁骑营跟黑鹰骑再比一场。你告诉他们，这次要是再输了，回去之后每人领二十军棍，要是赢了的话本王放他们两天假。”

　　对于骁骑营士卒这群世子弟子，银钱的激励意义不大，大家都不缺那点钱，故而姬轻尘以放假为诱饵。

　　“诺！”李长征立即命令，不过他脸上依然渗出了冷汗，心里叹息道，“这次估计又要挨二十军棍了。”因为跟白项城和王垠、柳青青等人相比，即便是有了姬轻尘和李长征，可双方的实力还是有差距，再加上白项城和王垠等人不防水，玩真的，这让姬轻尘和李长征输的脾气都没有了。

　　“呃——”柳青青听完姬轻尘的命令，很耿直的问道，“九哥还真想比啊？”

　　“信不信本王现在就打你二十军棍？”姬轻尘气道。他听出了柳青青话里的意思，柳青青的意思是说说他每次都输这么惨，今天难道还要在妹子面前输一次吗？

　　“末将不敢！”柳青青立即站直了身子回答道。

　　通过用铁腕手段收回了北辽大军的军权，又通过两次伏击战，解除了曹州城的危机，这使得姬轻尘在白项城和九虎的心里比以前更大高大了。所以现在他们除了跟姬轻尘开开玩笑，偶尔会闹闹外，要真出现需要为姬轻尘卖命的时刻，他们一点都不会含糊。

　　而这也是姬轻尘容许黑鹰骑能够自筹银钱给大家改善伙食和装备的原因。因为他不怕黑鹰骑会背叛他，他不怕白项城和八虎背叛他。

　　……

　　曹州城，因为没有北戎大军的攻城，姬轻尘和诸将们的日子过的很舒服。可城外的北戎大营里情况就不同了。自从青峰峡谷蒙不哥被姬轻尘气吐血之后回到大营，休养了整整八天时间才恢复过来。可一听到这次战败损失了将近四万人马，蒙不哥一下子承受不了，再加上冬日的寒流侵袭，他又病倒了。

　　幸好哈克苏在北戎王庭里也有一席之地，又是深通谋略，再加上他有正白旗的正黄旗做倚仗，这才强制压住了营中各旗都统的不满情绪，才没有让各旗都统擅自做主攻打曹州城。不然以北戎诸将的心高气傲，他们在青峰峡谷吃了亏，又怎么能够忍得下这口气呢？

　　不过这还是其次，主要的还是这次兵败，大军损失了将近四万人，再加上上次被伏击歼灭的两万骑兵，攻城损失了人马，这一下子大军就损失了将军八万人，这个消息传到王庭时，王庭里自己的几位兄长会是什么反应呢？

　　这才是哈克苏最在意的。

　　因为这关系到他们兄弟是否能够还有统领这支大军复仇的机会。

　　再者，哈克苏也很自负，他认为遇上姬轻尘这样的对手，能够跟姬轻尘交手到现在打成平手的恐怕除了自己兄弟外，北戎不会有第三个人。所以他也不愿意这支大军的兵权被自己兄长中的某人得到，再因为指挥不当而被姬轻尘给全歼了。

　　就因为蒙不哥卧病在榻，北戎内部又不怎么团结，再加上哈克苏的畏首畏尾，才使得北戎的攻势放缓给了曹州城休整的机会。


第116章 不吉祥腊月

　　腊月的第一天，曹州城迎来了一场罕见的大雪。鹅毛一样的雪花漫天飞舞，顷刻间就将整个曹州城装点成了白色的银的世界。

　　而就在这一天，曹州城的好日子也到头了，因为哈克苏负责的攻城器械投石车和云梯建造完毕。

　　其实曹州城外是一片森林，砍伐树木很容易，而只要哈克苏出动五千人建总攻城器械，根本就不需要这么长的时间，可这里关键问题是工匠难找，为此哈克苏派人翻遍了被他们占据的辽州、商州部分城镇和云州部分城镇，才堪堪找来了八名工匠。而且这八名工匠的家人因为受到了哈克苏的威胁，才迫使他们不得不答应为哈克苏建造投石车和云梯，可这样一来他们对哈克苏和北戎骑兵就更加痛恨了，就在负责建造的投石车和云梯的时候利用各种借口拖延了完工的时间，这才比哈克苏预想的要整整晚了八天时间，才导致了在云州下了第一场雪时哈克苏的投石车和云梯才建造完毕。

　　不过哈克苏见攻城器械已经晚造完毕，他的心情大好，倒是没有因为时间方面出乎他的预料而大怒不已。

　　因为就在昨天，王庭派出的信使已经到了大营。

　　信使到达大营就传达了北戎大汗王莫达罕给哈克苏和蒙不哥的命令，主要内容就是没有对蒙不哥和哈克苏攻打曹州城不利而做出处罚或者申斥，反而是莫达罕以兄长的身份安慰了两人一番，同时命令两人能攻下曹州最好，要是攻不下曹州就退兵到辽州，等到来年春天，莫达罕会再准备征集北戎部族青壮十万大军南下。

　　对于这个结果蒙不哥和哈克苏是非常满意的，可是两人又觉得有点奇怪，大军到曹州城不到俩月就损失了将近八万人马，可王庭一点责罚他俩的意思都没有，这不符合他几个兄长的处事作风啊！

　　所以让信使离开大帐，哈克苏和病情已经好转可身体还很虚弱的蒙不哥一合计，就得出了这样一个答案，现已经入了冬，大军想要南下的话，别说行军困难，就是粮草、辎重的运输方面也成了大问题，兵马未动粮草先行，这是兵家常识，现在粮草供给出现问题，谁敢率领大军南下？再说已经到了冬季，天气最寒冷的时候，这个时候继续攻打大燕，要是大燕以城池为依托死守不出，让大军暴师在冬天雪地中，会影响士气，到时候战斗下降，就更不可能攻下一座城池了。处于这两方面的原因两兄弟的猜测时，王庭在这个时候同时继续他们兄弟继续统兵，可能是没人愿意在这个时候接受统兵大将这个一个得不偿失的职务，才做出的权宜之计。

　　既然是权宜之计，两兄弟就估计到可能过了今天这个冬天，到了明年春天时王庭才会找借口免去他们兄弟统领大军的权力。

　　就是说，现在的这个决定是让他们两兄弟暂时统领大军。

　　即便得出了这样一个结果，可两人依然欣喜不已。因为攻城器械已经建造完成，而云州刚下第一场雪，离连续降暴雪还有三五天的时间，只要利用这三五天的时间能够攻下曹州城，他们兄弟两人就有机会在明天开春之前让王庭回心转意继续让两人统兵的办法。

　　商量了一番，得出立即攻城的答案之后，蒙不哥顿时精神了不少，他决定将各旗的都统个副都统们召集到中军大帐，该是做战前动员工作的时候了。

　　命令传达下去！

　　半柱香的时间，北戎大营的中军大帐内蒙不哥已经恢复了往日的神气，正端坐在主将的位置上，目视着大帐中的各旗都统和副都统们。

　　因为自从上次青峰峡谷一战，他再次败在姬轻尘十万大军的手里，一战损失了将近四万人马，使得整个大营都陷入了一片阴影之中，大军的士气低落，斗志溃败了，而他被姬轻尘气得一病不起，就差一点将命送在曹州城下。

　　可现在不同了，对于自己的势力王庭不但没有做出处罚，而且还让他继续统兵，且半个月前就已经开始建造的攻城器械已经完工，自己一方有了这批攻城器械，想要攻破曹州城就指日可待。

　　所以一直蒙在蒙不哥心头的阴霾之气一扫而光，脸上充满了对胜利的渴望。

　　大帐里的都统和副都统已然知道了王庭信使传达给蒙不哥和哈克苏的命令，见王庭对二人都没有做出处罚，他们自然也不敢再忤逆两人了，再想到攻城器械已经建造完成，众人便知道这次聚集到大帐的目的什么。

　　肯定是攻城器械已经建造完毕，从明天开始就要攻城了。

　　不过他们跟哈克苏不合，是因为蒙不哥重兵期间哈克苏统领大军兵权不让他们攻打曹州城，现在蒙不哥终于下令要攻打曹州城了，他们自然乐意接受蒙不哥的命令，脸上便露出了淡淡的喜色，因为只要攻破了曹州城，就有粮食，就有金银钱财。

　　眼看着冬天就到了，粮食和取暖的东西成了大问题，要是攻下曹州城，不就什么都有了吗？

　　因此大家都在小声议论着什么，谈论的都是明天的攻城步卒是该是哪一旗的士卒。

　　同样坐下蒙不哥下首位置上的哈克苏脸色也露出了淡淡的笑容，因为攻城器械顺利建造完成，压在他心头的压力减小了很多，让他心里松了一口气，再加上统兵权没有收回，他们兄弟还有东山再起的机会，他便跟蒙不哥低声交谈着，似乎在交流对明天一战的意见。

　　突然，就在这时，蒙不哥大帐里诸人已经到齐，就停止了跟哈克苏的交谈，他轻声咳嗽了几声说道，“诸位，前几天攻城，虽然我们没有攻破曹州城，可是依然取得了不错的效果，让同样守城的曹州守军损失惨重。现在我们有了攻城器械，破城就指日可待，大家有没有信心？”

　　“有”大帐中的都统副都统异口同声的说道，战意高昂。

　　“这样就好，既然诸位这么有信心，那么这次攻城，我们一定要不惜一切代价攻破曹州城，因为除了明天一战关系到我们今后的是否还能够继续南下云州腹地之外，明天攻城我们有投石车和云梯，有了这两件攻城利器，要是再拿不下曹州城，我们就没脸再回去见自己的族人了。”蒙不哥大声说道。

　　“攻破曹州城——”大帐内的都统副都统齐声喊道，“攻破曹州城——”

　　蒙不哥和哈克苏两人看到众人的变现，非常的满意，不由的相识一笑。等到诸将各自离开，帐中就剩下了哈克苏和蒙不哥两人！

　　“十二弟，明天在投石车和云梯的配合下，我们能不能真的一举攻下曹州城呢？”蒙不哥很严肃的问道。刚才为了鼓舞士气，他才会信心十足的向众人说，有了这两件攻城器械之后就能一举攻下曹州城的大话，可是实际上他对有了这两件攻城器械之后是否能够攻下曹州城也没有信心。毕竟这关系他们兄弟手里的兵权问题，他不敢马虎大意。

　　“十一哥请放心，要是配合默契的话没问题！”哈克苏很想肯定的回答，可是想到自己一方的士卒没用过这东西，熟悉一两人就准备攻城，还远远达不到收放自如的境界，会影响到了攻城时的战斗力和进度，他就没有肯定的回答，而是模棱两可的回答了蒙不哥。

　　其实，自从将骑兵改做步卒跟曹州城的守军争夺曹州城的战意中，哈克苏渐渐的明白了什么叫扬长避短，清楚了姬轻尘的用意是什么，就是避开自己一方二十万骑兵的长处，将大军引到曹州城下，让自己的骑兵去充当步兵攻城。而这样做的目的很明显，就是骑兵该步卒攻城的劣势很突出，不善于打攻城战，攻城时伤亡很大。而曹州城的守军可以凭借高大坚固的城墙以逸待劳。

　　所以刚才两人在一起的时候，蒙不哥向他询问是否真的能够攻下凉州城时，他才会没底气。

　　然则这不是说他没有信心，而是他知道对现在的北戎来说稳才是最重要的，因为有了掠夺的辽州和商州以及云州的财物，族人的饥饿问题得到了解决，现在没必要像以前一样急功近利，没必要太心急而导致大军损失太大。

　　可是，他们兄弟也是逼不得已，这是没办法之举。

　　“恩，那明天的攻城一战，十一哥就看你的表现了！”蒙不哥说道。他的身体不容许明天指挥大军攻城。再者对攻城器械的不熟悉，这使得清楚明天自己要是指挥大军攻城效果肯定没有弟弟哈克苏好，就主动的让住了指挥权。

　　“十一哥放心，我一定会尽力而为！”哈克苏回答道，明天是关键一战，他也不愿意这个时候还保持低调。

　　“恩！十一哥相信你，攻下曹州城，我们再举兵南下。”蒙不哥信心满满的说道。


第117章 攻城大战（上）

　　下雪不冷，化雪冷。

　　第二天，东方的天际生气了冉冉旭日，可曹州城楼上寒风凛冽，凉气逼人。这时城楼上除了守城的士卒外，还有姬轻尘和程千帆。方万奇、项子羽、徐达春和蒙离等人，大家的脸色都很凝重，因为大家心里都清楚这次北戎攻城的有备而来，他们的队伍里投石车还有云梯，这将会给城守士卒很大的压力，还会给城楼上的制造很大的麻烦。

　　“殿下，骁骑营已经列阵！”就在姬轻尘屹立在城楼上沉默不语时李长征上前说道。经历了上次守城时守军的溃败，作为三军统帅的姬轻尘再也不敢托大的认为，曹州城上的守军会为了身后的百姓跟北戎人拼命，今天才回继续让骁骑营督战，目的很明显，就是谁要后退一步，就地正法。

　　“恩！”姬轻尘淡淡的应声道。其余对于这种做法他也很反感，毕竟杀的是同族，是同胞。可慈不掌兵，作为一个统领，他不能心慈手软，不然后果就的曹州城丢了，还会殃及到城里的百姓们。

　　李长征汇报完毕，就像枪杆一样立在了姬轻尘的身侧。

　　这就是李长征，一个平时大咧咧，敢跟姬轻尘开玩笑，敢跟白项城叫板的纨绔。可是关键时刻，绝对是可以用自己的身体为姬轻尘挡刀子的主。

　　因为天气很冷，气氛萧杀，城楼上的诸将都没有开口说话。

　　半响，就见远方出现了数万北戎骑兵，继而便是轰隆隆的声音传入了姬轻尘和众人的耳中，然后就见前方的地平线上出现了一道黑线。

　　北戎精骑渐渐靠近曹州城时，他们的后面出了数丈高的简易云梯和大型的投石车，数量之多让早已心里准备的姬轻尘也吃惊不小，他也没有想到这么短的时间哈克苏就建造了数百架云梯和投石车，这让他也清楚了哈克苏和蒙不哥想急于攻下曹州城的迫切心情。

　　待骑兵距离曹州城只剩下六百步的距离时停住，北戎镶蓝旗和镶红旗的士卒开始摆阵，将投石车从容的部署在固定的位置上，云梯也被推到了大军的最前面。

　　北戎骑兵在曹州城下忙碌着，可姬轻尘和诸将就这么眼睁睁的注视着他们，静静的等待着北戎人发动新一轮的攻城战。因为面对哈克苏摆下的大阵就是姬轻尘也没有什么好办，想让骑兵出击摧毁投石车吧，北戎有四万骑兵环视在投石车的左右，正在等待着燕国的骑兵。

　　片刻之后，北戎镶红旗和镶蓝旗四万步卒出现在了云梯的后面。

　　北戎的攻城大战即将要开始。

　　这时，哈克苏骑马上前到曹州城下三百步的距离停住。

　　“殿下，哈克苏代表十一哥向你问好，十一哥让你在曹州城备酒等他。”哈克苏朗声说道。

　　“还请将军转告蒙不哥将军，就说本王已经在曹州大狱收拾好了房间，备下了酒菜，静候他的到来。”姬轻尘用同样的方式回击道。

　　哈克苏沉默了，双方再没有话说。

　　哈克苏回到了本阵，就下达了进攻的命令。

　　呜呜呜呜——沉长的牛角号吹响。

　　两万北戎镶蓝旗士卒推着云梯向曹州城杀了过来，当然除了投石车还有梯子和撞城门的撞车。而放在骑兵后面的投石车也开始填装石块，进行了一轮试射。

　　砰！

　　第一轮的试射效果不佳，大部分石块都落在了曹州城下，没有飞上城墙。待第一轮的试射结束，北戎士卒开始向前慢慢的移动投石车，不断的调整最佳投射位置。

　　“准备吧！”到了这时候姬轻尘淡淡说道。

　　“诺”诸将领命，大步离开，回到了自己要负责的位置上。

　　一下子，城楼中央的位置就剩下姬轻尘和李长征两人以及数十名侍卫。

　　“开始——攻城！”见投石车的位置摆放好，镶蓝旗都统下达了攻城的命令。听到命令的两万北戎士卒突然间分成十个两千人队，他们快速的推着云梯冲向了曹州城。而在北戎骑兵身后的投石车也开始发力，将一块块硕大的大石块扔向了曹州城。

　　“碰——”一声沉闷的声，一颗大石块砸在了曹州城的城墙墙上，城墙还算坚固，没有被巨石砸出口子，可是石块砸到城墙时震动力震的城楼上的锦旗一阵颤抖。随之而来的则是连续不断的轰隆声，只见无数的大石头砸向了曹州城。

　　“隐蔽——”方万奇高声喊道，立即挥动了令旗，守城的士卒领命，立即躲在了城墙下面。

　　同一时间，架在曹州城死角里的床弩也开始发威，弩手将一支支长约两米的长箭射向了已经进入了射程的云梯和云梯后面的攻城士卒。这些床弩是龙骧军步卒的守城利器，是为了防守君临城用的，这次他们来到了曹州城，就将床弩也带了过来，被程千帆安置在了城墙的死角处，成了守城的一大利器。

　　床弩的精确度很高，一支长箭射出，就听见远处传来凄厉的惨叫声，就会有三四名北戎士卒倒在地上。

　　姬轻尘静静的屹立在城楼上，可是看着不断靠近的云梯，他的眉头紧皱。突然向身边的李长征命令道，“你告诉方万奇，让城楼上的床弩对准云梯，要射云梯上面的人，或者将云梯给本王射了。”

　　“诺”李长征领命，快速的疾步走向了方万奇。

　　方万奇得到姬轻尘的命令，点头表示明白，便立即挥动令旗，就见床弩兵开始不断的调整角度和方向。调整完毕，他们瞄准了一架冲在最前面的云梯。

　　“嗖——”的嘶鸣之声划破了空气，只见白光一闪，一支长箭飞向了云梯，眼里只有曹州城的云梯上的北戎士卒没注意，长箭发出历吼声一下子洞穿了他的身体，力道不减继续破体而出，又将一名同伴射穿，两人同时一声惊呼摔下了云梯。然后就在这架床弩刚射出一箭之后继续要设第二箭，就见远处飞来一块大石块，砸在了床弩机的旁边，吓得床弩上的士兵赶紧缩到了城墙下面。很显然投石车上的北戎士卒也注意着床弩，才会向床弩这边投一块大石头。

　　然而，即便是投石车对上了床弩，可是经验丰富的程千帆将床弩架在了曹州城的死角位置上。所以即便的投石车再怎么发威，石块也只能砸在了床弩的附近，根本砸不到床弩上。经过几次的验证，床弩兵们知道是安全的，就继续开始精准的射击，等到云梯移动到距离曹州城三百步的距离时，因为床弩的发威，北戎人已经损失了十架左右的云梯。可是即便的这样，相对于数量庞大的数百架的云梯，这点损失就显得微乎其微了。

　　而这时的北戎士卒已经借助投石车的掩护快速的一个冲刺，就在城上守军还没有来得及弯弓搭箭时，他们就已经冲到了曹州城下，立即开始往城墙上搭上了梯子，准要向上攀爬。远处观战的哈克苏看到有人冲到了曹州城下，就果断的下令将投石车的距离再次向前调整，将大石块送上了凉州城城楼上面。

　　“殿下小心！”突然白光一闪，李长征快速出刀砍飞了一块飞向李恪的大石块，而他自己也被震退了两步刚才站稳。

　　“殿下，还是下城待会吧，这里太危险！”李长征额头渗出了汗水，心有戚戚的说道。

　　刚才的一幕太过惊险了，要不是他及时出手让北辽王受伤了，别说是皇帝陛下处置自己，就是骁骑营的兄弟们都可以将自己给活刮了吧。

　　“看你紧张，你以为北戎的投石车有这么精准呢？刚才只不过是他们的运气太好了点！”姬轻尘倒是临危不惧的说道。实则是他自己心里也很紧张，谁不怕死？可是今天一战关系到曹州城的生死存亡，他站在这里至少会给守城的士卒们的心里一个安慰，他们的北辽王他们的大总管没有离开他们，跟他们一样在守城。要是现在自己突然离开，这会给守城的士卒心里留下怯战的理由，有可能导致城防崩溃，这不是姬轻尘愿意看到的。

　　“诺”李长征看着一眼坚定姬轻尘，答应一声就没有再说话，而是重新站在了姬轻尘的身侧，集中极力的目视姬轻尘方向，警惕的关注前方过向曹州城的大石块。

　　这时的北戎士卒已经有一部分涌到了曹州城下，方万奇的令旗一举，早已准备好的弓箭手开始的弯弓搭箭，将一支支箭羽射向了城下的北戎士卒身上。

　　“啊——”凄凉的惨叫声再次响彻在曹州城下，就像地域的厉鬼在哭号，就见已经开始攀爬或者正准备攀爬的北戎士卒中箭纷纷倒地。

　　被这突然而至的弓箭一番射杀，曹州城上的守军再次压制了北戎士卒的攻城气焰，前部清理完了城下的北戎士卒，化解了一次被北戎士卒登上城头的危险。

　　双方大军再次站了同一起跑线上！

　　而远处观战的哈克苏看到这一幕时脸上没有任何表情，只是再次下达了攻击的命令。


第118章 攻城大战（中）

　　曹州城守军的弓箭手发威让北戎士卒的进攻出现了停滞，毕竟这次守城的不是上次的北辽步卒，而是龙骧军的步卒，他们不管在战斗意志和心态方面都要比北辽步卒要强很多。

　　城墙下不断的堆积起了很多很多的尸体。

　　就让远处观战的哈克苏也看的心态不已，这可是北戎战马弯弓射箭纵横天下的悍勇儿郎啊，可就这么死在了攻城大战中，然而他的心里也清楚要是不攻下曹州城，别说他兄弟的统兵权没了，就是换个人做这二十万大军的统帅，一样不能南下，原因是曹州城就在一个钉子，只要不拔了这个钉子，他们就是杀入云州、商州或者的杭州和北都，回路都可能被燕军给堵死。

　　不过就在这一瞬间，北戎士卒又以他们凶悍亡命的血勇冲到了曹州城下。因为哈克苏下令继续进攻时，主攻的镶蓝旗都统下达了高额的悬赏，攻上曹州城赏金一万，赐爵三级，还可以世袭罔替。这里说的赏金一万自然不说了，对北戎士卒而言是一笔几辈子的赚不到的财富，可最让他们心动是三级爵位，北戎游牧民族现在还是奴隶制度，有了爵位就等于是贵族了，可以拥有奴隶，这对他们诱惑很大，而且还是世袭罔替，自己的儿子孙子可以继续继承爵位，继续做贵族。

　　故而，这份赏赐下达，一下子激励了北戎镶蓝旗的士卒。

　　他们不要命的疯了一般的冲向了曹州城。

　　“杀——”北戎士卒已经被攻城急红了眼，半个月前让耻辱让他们已经将自己的生死置之度外。

　　所以就在千夫长命令一下达时，他们就想一群发疯了野兽一般冲向了曹州城。

　　因为城墙上弓箭手被投石车压制住了，而床弩的目标又是云梯。

　　整整两千北戎士卒冲到曹州城下时尽然没有受到太大的阻力，很快他们在曹州城下开始搭上梯子，瞬间就爬上了城墙。数次攻城都的士卒都是镶蓝旗骑兵，经过了前几次的攻城，他们已经熟悉怎么攀爬，怎么才能躲避在攀爬是受到守军的攻击，因此手法很熟练。

　　“弓箭兵——射！”方万奇倒是很沉稳，没有因为敌兵已经爬上了城墙而慌乱，继续指挥战斗，他就像一块磐石一样稳稳的扎在城楼上，目光冷峻的注视着眼前的战场。可攻城战到了这个时候不管曹州城的守军再怎么狙击，北戎大军的云梯已经不断的移向曹州城，距离城墙只有不到二十步了，城上的守军能清晰的看到云梯平台上站立的双眼血红的北戎士卒。

　　突然，就见一阵箭雨射向了守城的唐军士兵！

　　“啊——”几声惨叫，守城的不少大燕士卒倒下了一大片。原来是哈克苏在云梯上布置的不是攻城兵，而是弓箭手，他们在二十步的距离时才突然射箭，北戎骑兵精于骑射，各个箭术精准了得，再加上这么短的距离，城上的守军没有注意到就被突如其来的弓箭给射杀了个措手不及。

　　移动的一架架云梯上都出现了数名弓箭手，已经了上百架云梯被推到了曹州城下，这些弓箭手的数量已经足以组成一支弓箭兵，短距离的射杀将城墙上的曹州守军射倒了一大片，城楼上的防守出现了真空状态，而在这种情况下攀爬的镶蓝旗得到了喘息的机会，他们勇猛冲上了城头，杀向了城上的曹州守军。

　　“床弩——目标云梯弓箭手！”方万奇立即下达了命令。

　　而这时曹州城墙上守军已经跟北戎镶蓝旗士卒短兵相交了。

　　远处观战的哈克苏看到这么一幕顿时精神很是振奋，又一命令下达，让充当预备攻城的镶红旗紧随镶蓝旗士卒冲向了曹州城，他这是要一鼓作气拿下曹州城。就见他身边的亲卫令旗挥动，一支一万人的镶红旗士卒，以两千人为一个大队，分成了五拨发疯一般的冲向了曹州城。

　　静静屹立在曹州城楼的姬轻尘李恪看到这一幕时也吃惊不小，他没有想到哈克苏会这样利用云梯，他的云梯不是用来攻城的，而是想拉近双方的距离，用弓箭手对付曹州城楼上的守军，压制住守城的燕军给城下的士卒机会，让他们能够没有阻碍的登上城头。哈克苏这样做，效果很明显，就是北戎镶蓝旗已经登上了城头。

　　这让姬轻尘对哈克苏另眼相看。

　　再者这一刻他也清楚要是让太多的镶蓝旗士卒登上曹州城，估计曹州城危也。便果断的下令，“徐达春，快率领一支步卒，将这群混蛋给本王赶下去！”

　　“诺”远处正在指挥守军守城的徐达春领命，让早已等候在城内的一支死士叫上城头，他拔出腰间佩刀，大步踏出率领这八百死士杀向了已经冲上城头的北戎镶蓝旗士卒。

　　“杀——”徐达春怒吼道，他的脸色因为愤怒，有因为激动而涨的通红，猛的一看有点青面獠牙的狰狞，就像地域里的死神一样，再加上他一身黑衣黑甲，显得更加冰冷，气势更是惊人。他和这八百死士加入了战团，一下子就遏制住了北戎镶蓝旗士卒的冲杀，将攻城城头的北戎镶蓝旗士卒死死的压在了一方不能动弹。

　　因为这支死士的专门为守曹州城而建立的，他们有了姬轻尘的承诺可以照顾他们的家人，又有了一大笔可以让家人衣食无忧的抚恤金，他们早将生死置之度外了，冲杀很是凶猛，不顾自己身上受到了多少伤，不顾眼前有多少刀子在等自己，他们只顾往前冲，只顾自己的刀一个一个的结果敌人的性命，这让他们像一支魔鬼，一支从地狱出来的嗜血魔鬼。

　　就是北戎骑兵凶悍，可何曾遇到过眼前这样凶悍的对手呢？双方交手时间一长，他们的心里有了些许的胆怯。而就这微乎其微的胆怯，使得死士们的战刀更加锋利了，他们的战刀向闪电一般的划过，数十名冲在最前面的北戎士卒便倒在了城墙上。

　　“杀——”徐达春狠狠的砍翻了眼前两名北戎步卒，又将一名杀向自己的北戎士卒横腰砍断，这才出了一口恶气，大声喊道。被姬轻尘任命为这支死士的统帅，这让他觉得大总管对他很信任，他不能辜负了大总管的期望，就变现的很卖力。

　　“杀——”跟随在徐达春身后的只剩下六百的死士大吼道，人虽少可声势震天！

　　然而即便是有了徐达春的死士遏制了北戎镶蓝旗的进攻步伐，可是城上的镶蓝旗士卒同样给城下的同伴们争取了足够爬上城头的时间。所以等徐达春将眼前的敌人杀完一半时，他发现已经有无数的北戎镶蓝旗士卒涌上了城头，人数又跟刚才一样保持了持平。

　　“杀——”徐达春第一个冲上前方，他已经怒了，狠狠杀进了北戎士卒之中，而他身后的死士紧紧跟随。

　　刚才远处观战的哈克苏看到镶蓝旗已经稳了城墙，给城下的士兵争取了足够的时间，他的脸色就露出了淡淡的笑意。

　　可是现在只是一瞬间的功夫，他就看到徐达春和他的死士，像魔鬼一样青面獠牙的冲进了镶蓝旗的阵营，他心里就是一颤。因为他看的很清楚，这支曹州守军似乎早已将生死置之度外了，冲杀很勇猛，不顾伤亡，只为了杀敌。

　　这可不是什么好情况啊！他心里想到。便继续下令，催促镶红旗的士卒立刻攻上城头，就见一万镶红旗步卒密密麻麻的涌在了曹州城下。

　　“杀——”声势震天！

　　曹州城头上本就空间狭小，不能容纳太多的士卒，这才使得姬轻尘只能让徐达春率领八百死士，才会了更多向城上攀爬的攻城的北戎士卒机会，看见城头上的北戎士卒身影尽然多过了曹州守军，就快要死死的压制住场上的守军了。

　　看到这一幕的姬轻尘眉头紧皱，脸色阴沉！他发现决战的时刻到了，再是这一次不彻底压住北戎士卒的攻城气焰，曹州城恐怕真的要失守了。

　　而在城下观战的哈克苏也停止了让投石车继续投石的命令，他面带欣喜的身边的副将说道，“这一战，曹州城之手可得了。”便再次大吼道，“让待命的两万骑兵杀向曹州城！”

　　“诺”副将答应一声。就见护卫在投石车附近的两万北戎骑兵杀出，杀向了曹州城的城门！战马奔腾，“啪嗒——”的马蹄声清脆的敲击在守城燕军的心里，守在城内城门口的守军胆颤了，他们的心态出现了波动。

　　而已经冲上城的镶蓝旗士卒精神大振，他们再次勇猛的一番冲杀，又将阵地向前推进了五米的距离，给自己身边向城头上攀爬的同伴腾出了足够的空间。

　　同时之前一直用撞车攻击曹州城城门的北戎士卒因为城上的守军只顾的杀城头的北戎士卒而疏忽了城门的防守，他们已经取得了攻城的效果，曹州城的城门在数千北戎士卒的攻击下出现了岌岌可危情况。


第119章 攻城大战（下）

　　看到哈克苏派出了两万精骑来攻城，城楼上的姬轻尘再也不能像刚才一样淡定了，他沉思了一下，看到远处已经杀向城门的骑兵，立即向身边的李长下令道，“传令，让黑鹰骑骑兵整装待发，做好出战的准备！”

　　“诺！”李长征领命。

　　北戎士卒冲上城头是预料中的，可同样是始料未及的。

　　预料中的结果是，哈克苏这一战势在必得，又准备了这么久，要是北戎士卒还攻不上城头，那他们就太逊了，但这显然是不可能的，所以对于北戎士卒在这一战中攻城曹州城姬轻尘还是有心里准备的。

　　可是始料不及的是，哈克苏会这样利用云梯，被让北戎士卒攻上曹州城时人数损失减少，攻城曹州城的人数相应的就增加了，才会演变成了现在曹州城即将要失守的现状。

　　可是说这是姬轻尘的自信，同样是自大造成的后果，他太自信自己的算计，太没有将哈克苏放在眼里，才会导致出现现在的情况。

　　所以不管是公私他必要为这一战负责。

　　因此，姬轻尘深深的吸了一口气，拔出了腰间的狼锋战刀，大吼一声，杀向了城楼上的北戎镶蓝旗士卒，他大步冲进镶蓝旗阵营，就见鲜血飞溅，一口狰狞的头颅冲天而起，鲜血从无头尸体上喷涌而出。

　　“杀——”尽管没有得到姬轻尘的命令，可作为姬轻尘的侍卫队长的李长征何时私自下达了命令，放弃了监督守军守城的任务，紧紧的跟随在姬轻尘的身后杀向了北戎士卒。

　　这支骁骑营已经不是当初的骁骑营了。

　　经历了曹州城外跟拓跋尼镶黄旗的一战，经历了鲜血的洗礼，再加上在曹州城楼上监军砍杀了数百的曹州说军，他们的心像铁一样硬，他们的狠辣就像豺狼一样勇，八百骁骑营同样拔出自己的狼锋战刀，长刀挥出，必须沾血，一刀挥出，定要斩敌。

　　他们加入了城楼上的战团中。不需要再用自己的刀子砍后退的同伴了。

　　有了姬轻尘和骁骑营的加入，他就像一支催化剂引爆了守军的战意。

　　瞬间城楼上的守军受到了鼓舞，他们发疯了一般的冲向北戎士卒。

　　而姬轻尘在八百骁骑营的护卫下不断的向前突进，片刻功夫就在数千的镶蓝旗士卒阵营中撕开了一个口子，凶猛的杀进了北戎士卒的占圈。

　　“大总管——”外围的徐达春喊了一声，同样不顾生死的冲向了姬轻尘。大总管都将生死置之度外了，自己很想咋的？

　　“大总管——”蒙离看到姬轻尘率领骁骑营杀入了战团，同样率领自己的亲卫跟上了姬轻尘的步伐。

　　“殿下——”程千帆被姬轻尘的举动下傻了，北辽王亲自参加厮杀，这要是有个三长两短，他就是有十个脑袋都不够砍啊，便立即率领自己的亲卫，同样杀向了姬轻尘所在的位置。

　　“噗——”姬轻尘一刀砍飞一名北戎士卒的头颅，他已经冲到了镶蓝旗士卒的阵中央。而骁骑营也及时补上，将他团团的围在了中间。

　　“李长征你混蛋——”姬轻尘破口大骂道，他亲自杀敌是为了曹州城，可现在李长征和骁骑营将自己围在中央保护了起来这算什么啊！这样一来自己亲自参战的意义岂不就没了。

　　“九哥——我不容许你犯险！骁骑营八百将士就是拼了自己的性命也不愿意九哥亲自上阵杀敌！”李长征朗声大吼道，“这是我们骁骑营北上曹州的誓言，同样的作为弟弟的我队你兄长你的誓言。”

　　“你——”姬轻尘气急败坏，可他没有办法，周围全都是骁骑营士卒，他冲不出去跟敌人厮杀，只能悻悻的大怒不已。

　　“多谢兄弟们——”良久，静静的看着眼前蜂拥而上的北戎镶蓝旗士卒一拨一拨的被李长征和骁骑营杀退，他眼睛湿润了，语气凝重的说道。

　　“杀——”李长征自然听不到，这时的他全身血液已经沸腾了，特制的狼锋战刀就像死神的镰刀，只要靠近他的北戎士卒都被他一刀毙命，干脆，干净利落。

　　同样这时的徐达春和蒙离、程千帆已经率领亲卫杀到了北戎士卒的阵中，见姬轻尘已经被骁骑营护在中间，他们心里松了一口气，便亲卫下令向外冲杀。

　　四支精兵从北戎士卒的包围圈中杀出，将北戎士卒分成了数个方块，北戎士卒的战力下降，一下子被曹州守军歼灭，他们坚持不住了，就不断的向后退步，再次被赶下了曹州城。

　　北戎士卒刚被赶下城头，一旁的方万奇立即下令道，“火油准备！”

　　数百年守军士卒将一个个大罐子扔下了城头。

　　啪——！罐子砸在蜂拥在曹州城下的北戎士卒身上，将他们淋了一身，而他们不知道这一身油才是要他们命的利器，就见曹州城楼上出现了数百支火箭。

　　“不——”远处观战的哈克苏看到刚扔下的陶罐和现在的火箭就明白了曹州守军想干什么，可他除了惊呼一声之外什么都做不了。

　　“嘭——”的一声，一支火箭设下城楼，火油遇到火星就燃起了熊熊烈火，一瞬间就蔓延到了整个攻城的北戎大军身上。

　　啊！

　　哎呦——！

　　惨叫声此起彼伏。

　　火势冲天！

　　一下子，北戎士卒的攻势被遏制住，曹州城上的守军得到了喘息的机会，立即调整了守城方式，再次稳住了即将崩溃的局面。

　　看到敌人被赶下了城楼，愤怒不已的姬轻尘上前，就狠狠的一脚揣在李长征前胸，“你混蛋——！”

　　“殿下，长征违抗军令，甘愿受罚。”李长征不辩解，而是甘愿领命。

　　因为他清楚这次违抗军令值得，不然即便的姬轻尘没生命危险，他也会白项城、王垠、柳青青等人骂死的。

　　“谁给你下的命令，让你擅离职守，跟在本王身边的？”姬轻尘咆哮道，“要是刚才出现守军崩溃的现象，没有了你们督战，你知道会有什么后果吗？”

　　“骁骑营第一任务的保卫殿下，其次才是上阵杀敌，这是八百骁骑营北上曹州城时就立下的誓言，长征做的可能对不起大燕，可长征不能对不起殿下，骁骑营可以放弃曹州城不要，可不能置殿下安危于不顾。”李长征高声喊道。

　　“你——来人，将李长征拉下去砍了！”姬轻尘愤怒的说道。

　　“骁骑营可以放弃曹州城不要，可不能置殿下安危于不顾。”骁骑营全体将士喊道，“还请殿下责罚！”

　　曹州城的众人愣住了！

　　他们何曾见过这样一群凶残到愚忠的骑兵？

　　他们何曾遇到过这么大胆的骑兵！

　　他们何曾遇到过这样一支天不怕地不怕，只为自己誓言而不惜生死奋战的勇士。

　　一时之间，就是曹州城上出现了短暂的沉静，一片寂静。

　　甚至姬轻尘的下达的命令都没有人敢执行，敢向李长征拉下去给砍了。

　　看到这一幕时原本就血勇而又忠义的徐达春和蒙离两人被八百男儿的豪情感动了，即便是这支骑兵敢冒天下之大不为，只为姬轻尘一个人战而不是大燕战，他们的内心一阵颤动，热泪冲出眼眶。

　　“李将军没有擅离职守，还请殿下绕过李将军一命！”蒙离和徐达春同时出口说道。

　　方万奇和程千帆两人倒是很冷静，可是看到徐达春和蒙离已经为李长征求情了，还有八百骁骑营愿意肩负责任，想来姬轻尘也不敢轻易处决了李长征吧！所以两人也出言说道，“李将军没有擅离职守，还请殿下绕过李将军一命！”

　　“你们——”姬轻尘非常的暴怒了，因为这使得他有点骑虎难下，军令不可违，这是他刚到曹州城，第一次参守城大战时就定的规矩，为此他会不惜向守城时后退的守军下格杀令，就是为了保证令行一致，可现在他要杀李长征却有这么多人求情，不说蒙离、徐达春和程千帆、方万奇，就眼前的八百骁骑营请罪，难不成自己将他们全杀了吗？

　　“李将军没有擅离职守，还请殿下绕过李将军一命！”突然，就在姬轻尘进退两难时，曹州城上的守军集体跪在地上高声喊道。

　　李将军没有擅离职守，还请殿下绕过李将军一命——传到了曹州城下，让哈克苏也是一惊，他猜不出曹州城出现了什么状况，会让整个曹州守军为一个人求情呢？不过通过一点消息，他也清楚了姬轻尘的治军之严。

　　然而屹立在曹州城上的姬轻尘依旧没有表态，就这样静静的沉默着。

　　他沉默着，数万守军同样跪地沉默不语。

　　良久姬轻尘才有点无奈的说道，“继续守城！”

　　说罢，他就径自下了曹州城楼。

　　兄弟，这份多么珍贵的一份情谊啊！

　　他起先跟李长征和王垠等人交往，除了能够尽快的提高骁骑营的战斗力，就是想利用他们世家子弟的身份，利用他们背后世家大族的力量，这里面的交往有点政治交易的味道，是赤裸裸的利益为先。可随着交往的时间长了，他发现这一群纨绔子弟虽然以前穷凶极恶，做过不少坏事，可他们内心深处并不坏，他们还是有理想和有抱负的。

　　这才使得他认真的跟骁骑营中的众人交往，才会有跟白项城和李长征、王垠等人开玩笑的马球比赛，才会有王垠和柳青青等人对他私底下的亲切称呼。可是内心深处，他既珍惜这份情谊，又有点排斥了。因为他的目标使得他不能将这一支骑兵完全看做是自己的兄弟，他们同样还是一支杀入利器。

　　然而今天李长征的一番话让他深深的被感动了！

　　是的。

　　他被感动了！

　　即便是为了军令他要杀李长征！

　　因为就在这一刻，他已经将李长征和骁骑营众将士当成了自己的兄弟，可以同生死共富贵的兄弟。

　　“谢谢你们，我的兄弟！”径自离开曹州城楼的姬轻尘在走下城楼的低声说道。

　　曹州城下的轰轰烈火燃烧完毕，被赶下城的数千北戎镶蓝旗士卒和蜂拥在曹州城下正准备登城的数千北戎镶红旗士卒被烧成了一抹灰烬。

　　有整整一万北戎士卒葬身在火海中。

　　看到自己的同伴活生生的被大火烧死，远处观战的北戎骑兵的士气受到了影响，再加上他们冲上城头又被赶了下来，战意有点低迷。

　　哈克苏看到这一幕时就知道今天的攻城大战失败了，很不甘的下达了退兵的命令。

　　顷刻间来时气势汹汹去时萎奄狼狈的北戎大军就这样消失在曹州城下。

　　一场大战结束了！

　　这一战北戎大军损失了将近两万人，这让回到大营里的蒙不哥听完汇报之后原本病态的面容就更加苍白了。因为这标志着他们兄弟再也不能向曹州城发起攻击了，只能退出云州死守辽州，静待明年开春再行南下之举。

　　可是到了明年开春，这支大军还会归自己兄弟俩指挥吗？

　　答案的显而易见的——不能！

　　所以这一刻蒙不哥是心如死灰，他已经默默的接受了这无情命运对他的安排，因为在三年前争夺汗位的争锋中他败下阵来，将原本父汗让他继承的汗位让给了莫达罕，现在他又再次败给了姬轻尘，败在了曹州城下，三年两败已经让他失去了原本该有的雄心和壮志。

　　“退兵吧！”蒙不哥低声说道，“十二弟，你下令立刻退兵到辽州，不要再给姬轻尘留下反击的机会。”

　　“是——十一哥。”哈克苏低声说道。

　　作为蒙不哥同母弟弟，他很清楚现在自己哥哥心里的苦闷和不满以及不甘。可是他尽力了，北戎大军尽力了，而结果依然是败了。他不知道错在什么地方，只能将失败归结到了命运上。他觉得上天对他们兄弟不公，将原本属于哥哥的汗位给你莫达罕，现在又将原本属于哥哥的胜利给了姬轻尘。

　　这一刻他觉得自己很累很累！


第120章 卫然的怨念

　　北戎在曹州城下扔下了两万具尸体才退出了云州，退到了凉州。

　　可是姬轻尘手下的龙骧军步卒伤亡比北戎人更加的惨重，有将近两万人战死，八千多人受伤。

　　两人之间的区别除了战斗力外，就是北戎骑兵没有伤员一说，他们出征作战，战场上要么是战死，要么就是活下来能够继续骑马，不然受伤了的要全部处死，以免拖累大军的行军速度，或者暴露自己的目标。

　　因为这样北戎骑兵都渴望力量和胜利，同样每战都存了必死的信念，才让他们在战斗时宁肯战死也不愿意让同伴因为自己受伤而结果了自己的性命。

　　然而大燕军队很重视伤员问题，很少情况下能够丢弃伤员的。

　　所以两者之间的数次攻城，大燕守城，占了绝对的优势，可伤亡方面一直比北戎要高。

　　经历了四次攻城大战，两次骑兵战，共伤亡步卒达到了五万人，将近十二万骑兵只剩下了七万，一同伤亡十万人，相当于每一战伤亡达到了将近两万人，可谓是真正的一将功成万骨枯，所以作为一个深得军神李青衣兵法韬略的统帅，姬轻尘举得这样的胜利是一种耻辱，是以这一战大燕胜了，逼退了北戎南下的步伐，他的心里也没有太多的兴奋。

　　议事大厅里，总结完了这次战役，北辽军的诸将们是笑语盈盈。

　　当初面对二十万北戎铁骑，他们承受的压力可不小，甚至做好了牺牲的准备，可没想到大家在姬轻尘的带领下对北戎是六战六捷，成功的阻止了北戎骑兵南下的步伐，将他们逼会了辽州，让大家死里逃生。

　　所以大厅里的众人现在对姬轻尘很敬畏。

　　不是敬重或者尊敬，是敬畏。

　　因为姬轻尘在跟北戎骑兵的数次大战中既表现出了他的智谋，还露出了他残忍狠辣的手段。

　　“程将军，你立刻将捷报送到君临，给将士们请功。”姬轻尘环视了大厅中的众人一眼，继续说道，“还有，你以本王的名义给父皇写一份奏章，就说原北辽行营行辕韦权兴、徐子章、项子羽、方万奇、蒙离和徐达春在这次大战中立了首功，恳请他赦免了他们的罪名，让他们继续在北辽大都督任职。”

　　“诺！”程千帆答应道。

　　这次一战定北辽，功劳很大。作为这次大战的军中副将，他的功劳自然不小。凭借这份军功，他官升一级的没问题的。

　　所以程千帆心里也很高兴，觉得自己没有跟错姬轻尘。

　　至于大厅里的徐子章、项子羽、方万奇、蒙离和徐达春五人听完姬轻尘的话，同时身体一震，顿时感动的热泪盈眶，忙起身答谢姬轻尘，言语诚恳，没一点做作之态。

　　说实话，这次他们丢了雁门关，将二十万北戎骑兵放进了关中，让二十万北戎骑兵践踏了辽州和半个云州，三分之一的商州，这份罪名太大，就算这次他们立了功，可依然逃不过收监降世的罪行。

　　现在姬轻尘为他们向燕帝求情，以姬轻尘这次立下的大功，燕帝和枢密院、兵部一定会给姬轻尘面子，不会追求这几人的罪名。

　　这才是感动五人的真正原因。

　　而且他们在姬轻尘初到曹州时做了点卑鄙的手段，可现在姬轻尘不但没有将他们清理出北辽军，反而想让他们留在军中继续效力。

　　就这份胸襟足以让他们心悦诚服的甘愿受姬轻尘驱使。

　　“大总管胸襟让项子羽佩服，之前项子羽多有得罪之处还请大总管见谅，今后项子羽愿意跟最大总管左右，受大总管驱使。”项子羽语气诚恳的说道。

　　“方万奇愿意跟随大总管左右，受大总管驱使。”方万奇朗声说道。

　　“蒙离，今后愿意誓死追随大总管，愿做大总管手中一柄利剑，荡尽天下。”蒙离说的更加热血，豪情万丈。

　　“今后徐达春愿为大总管扛旗！”徐达春就更直接了，尽然说要给姬轻尘当马前卒，不过徐达春是悍勇重义之人，只要他这么说了，就肯定会这么做。

　　“诸位快请起！”姬轻尘表现的很淡定，不过依然掩饰不住他的喜悦之情，他欣喜道，“本王今日能得诸位相助，今后再战北戎必将无往不利。”

　　“谢殿下！”四人起身，各自回到了自己的位置上。

　　“李长征，军中钱粮还剩多少？”姬轻尘向身边的李长征问道。李长征的忠心使姬轻尘非常的重用他，将大军钱粮就交给他管理，这可是一个要职，职位小，职权大。

　　“粮食够二十万大军半年之需，铜钱倒是只剩下不到两万贯了。”李长征回道。

　　“这次龙骧军步卒的伤亡很惨重，他们的家人要做好安排，他们的抚恤也要做好，要是钱不够本王再想办法。”姬轻尘说道。见李长征点头答应。他便又朗声道，“这次一战定北戎，年前我们是不用担心他们会再攻打曹州城。所以大军也该休整了，你准备一下，明日大社宴席，本王要犒赏三军。”

　　“诺！”李长征领命。

　　……

　　晚上，闲来无事的姬轻尘来到了茗烟住的小院，想要听听茗烟弹琴。可他到了院子才发现，茗烟的房间尽然多了一个人，这个人就是还没有离开曹州的卫然。卫然在见到姬轻尘时表现的很客气，可眼神中露出了不满之色。

　　“卫小姐？你好像对本王有意见啊？”姬轻尘笑着问卫然。

　　“殿下可不要诬陷卫然，卫然哪敢啊！”卫然巧妙的回击道。

　　“本王不知道怎么得罪了卫小姐，不过看卫小姐对本王的态度，似乎还想准备出钱让白项城他们再打本王一个三十比十三啊！”姬轻尘感慨的说道。

　　上次在黑鹰骑的骑兵营里，白项城和王垠等人为了卫然的钱跟姬轻尘打马球，打了姬轻尘一个三十比十三，让姬轻尘和李长征组成的球队输的脾气都没有了。这也让白项城他们足足赚了卫然十七万贯铜钱。

　　现在军中缺钱，而姬轻尘还这么跟巍峨安说，也有继续让卫然再雇白项城和王垠的马球队跟自己打球的意思，他也不怕再被白项城和王垠的马球队打一个三十比十三，不是为了赚卫然的钱嘛，这点气度他还是有的。

　　可是卫然显然识破了姬轻尘的伎俩，冷哼了一声不说话。

　　上次他之所以这么做，有想借白项城他们的手羞辱一下姬轻尘的意思。

　　毕竟让姬轻尘在众多北辽将士面前输球，而且输了很惨，这对一个皇子出身，又晋封北辽王，身兼北辽大都督和行辕大总管的姬轻尘而言绝对是一种耻辱。因为她觉得像姬轻尘这样的皇家贵胄子弟都很要面子。

　　可她没有想到姬轻尘是一个另类，球场上跟白项城和王垠的球队为了一个球而死拼，可被打了一个三十比十三时，他到不介意，哈哈一笑，还嚷嚷着要白项城分一半钱给他们。

　　这差点没将当时在场的卫然气个半死。要不是姬轻尘在球场上很拼命，他还真以为这家伙是故意放水想赚自己钱呢。

　　有了这样一次教训，卫然自然学乖了，受到姬轻尘的撩拨，她也不再冲动了。不过还是冷冷的说道，“殿下卫然听说了今天你在曹州城楼上的表现，确实上要比马球场上强很多。”

　　“卫小姐这是什么意思？”姬轻尘岂能听不出卫然话里的讽刺意味。

　　“没什么，是卫然唐突了。”卫然冷冰冰的说道。

　　“卫小姐的意思本王明白，不过卫小姐似乎不明白本王的意思。”姬轻尘表情严肃的说道，“自古劳心者治人，劳力者治于人。这是恒古不变的定律。是，这几次大战本王没有参加，可这不代表着胜利不是本王的功劳。要是没有本王的细心筹划，你以为仅凭曹州城这二十万疲弱不堪的大军能够阻止北戎骑兵南下吗？”

　　“不能。”姬轻尘厉声说道，“这不需要本王解释，你只要看看雁门关是怎么丢失就能清楚。”

　　“殿下的杀俘，将他们的首级挂在城墙上，这也是你的细心筹划吗？”卫然反击道。

　　青峰峡谷一战俘虏了不少北戎骑兵，这些人都是受伤没来得及自杀，或者被战马压在地上的倒霉鬼，可姬轻尘对他们的处置就是砍了，将头颅挂在曹州城城楼上。卫然记住在曹州城，虽然她没出过城，可还是从家仆的口中听说了这件事情。觉得姬轻尘这样做太残忍了，这跟残暴的北戎人没什么区别。

　　现在跟姬轻尘争锋相对，她便收不住口的说了出来。

　　“卫小姐真是慈悲啊！”姬轻尘讥讽道，“卫小姐总是这么主观的看待问题，可你有没有想过，本王在曹州城才杀了不到六千北戎降俘，可二十年前，十年前，三年前，大燕跟北戎交战时，北戎杀了多少大燕投降的士卒？”

　　“这些卫小姐可能不知道，可你听说过雁门关外的‘人墙’吧？这可是用大燕将士的尸体堆积的一道长六里的骨墙啊！你有没有想过这里面被杀的大燕士卒有多少人？六千？还是六万？不是，是他妈的三十六万。”姬轻尘震怒了，不再像刚才这样彬彬有礼，而是爆出了粗口，目视卫然，“你知道三十六万人有多少吗？他们是怎么死的吗？他们的投降了之后被北戎人用刀子砍了头颅杀死的。”

　　卫然脸色很苍白，想要反驳，可她就是找不到反驳的理由。因为雁门关的“人墙”确实存在，已经存在了很多，是用一根根白骨堆积成的。“人墙”上的骨头都是大燕跟北戎数十年战争中投降的大燕士卒，被砍杀了之后尸体堆放在那里，慢慢变成了现在的样子。

　　“卫小姐，本王今天对你不想说什么，只有一句话想告诉你，战场之上对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我姬轻尘宁愿北上屠夫的骂名，绝对不容许让些俘虏回到北戎，下次再拿起战刀砍杀大燕的士卒。”见卫然表情依旧很倔强，心情不怎好的姬轻尘冷哼一声，就不在理会她，对一旁小心翼翼的茗烟说道，“茗烟，给本王弹一首曲子。”

　　“是。”茗烟答应道。

　　忙给已经坐在榻上姬轻尘倒了一杯茶，又端上了几盘点心，这才退到案几前，开始拨动琴弦。

　　流水般的悦耳的琴音顿时飘荡在了温暖如春的房间里。

　　“殿下请慢慢欣赏，卫然告辞了。”面对姬轻尘的训斥，卫然强自忍住了没有当着姬轻尘的面流泪，可再也不想带下去了，就告辞了一声离开了。

　　待卫然离开，茗烟又弹了几首曲子，姬轻尘让她坐下休息会时，茗烟才怯生生的说道，“殿下，茗烟有个不情之请，还请殿下能够答应。”

　　“什么事情？”姬轻尘问道，他还是第一次见茗烟装着胆子向他提要求。

　　“殿下，茗烟想将殿下给的夜明珠送给卫然姐姐，不知道可以不可？”茗烟小声说道。

　　“因为卫然姐姐很喜欢这颗珠子，说他们家也有几颗，可是不管她怎么央求她祖父，她祖父就是不给她一颗。”茗烟说道，见姬轻尘沉默不远，“要是殿下不答应，就当茗烟什么都没有，还请殿下不要生气。”

　　“珠子给你了就是你的东西，你相送就送吧！”姬轻尘笑道，“不过，别将本王赏赐给你的珠子送给她，你再从盒子取一颗给她吧。”

　　对茗烟不为私欲所惑，为了能够使卫然得偿所愿，尽甘愿将价值连城的珠子送给卫然，对茗烟这种为人着相又不贪财的表现姬轻尘很满意。

　　“殿下，茗烟不要，只将自己的这颗送给卫然姐姐就够了。”茗烟诚惶诚恐的说道。

　　“本王给你的东西，你就自己收着吧！”姬轻尘安慰道，“再取一刻送给卫然吧，本来这珠子就是她们家的。”

　　经过茗烟这么说，倒是让姬轻尘理清了最近一直想不明白的一件事情，那就是之前他不理解为什么这次卫然到了曹州城后就跟他不对付，还处处要跟他作对，针对他，现在他算是彻底明白了，卫然这么原来就是为了这几颗珠子啊！

　　不过他也能理解卫然的心情，自己家里的东西，自己得不到，倒是给别人一口气送了一半，这事放在谁身上都不会痛快，更何况姬轻尘还是无功受禄呢。

　　“谢殿下！”见姬轻尘执意让茗烟取一颗珠子给卫然，将她自己的那颗留下，茗烟心里有时激动有时甜蜜，一时间双颊绯红，再配上她娇艳的双唇，就像腊月里的寒梅，让榻上的姬轻尘看的心动不已。


第121章 来自离国的客人

　　第二天，北辽王、北辽大都督、北校行营行辕大总管姬轻尘为破北戎而犒赏三军，曹州城十数万大军欢声雷动，他的举动让不少士卒生出了追随他，效忠他的心思。

　　要按照规定来说，只有才有资格犒赏三军，作为一个三军统帅是没有这个权利，就是有也不敢随意犒赏三军，不然会受到猜忌。

　　可这些放在姬轻尘身上都不是问题。第一，他是大燕皇子，是正经的皇室贵胄，又是北辽王，他有这个资格代表大燕皇室犒赏三军。第二，他都已经跟诸皇子为了储位争夺不休了，这是众人皆知的，他还会怕人猜忌吗？

　　是以别人不敢做的事情他能做。

　　再者所谓的犒赏三军可不是只是吃一顿酒肉饭菜就行了，这是要给数十万士卒发赏钱。这可是十数万人啊！就是作为一个三军统帅，要是没有朝廷的银钱，他想犒赏三军也没这个能力。

　　可姬轻尘有，而且还不少。

　　因为仅仅给十数万士卒发一点赏钱，他只需要取出卫氏送给他的钻石，卖了一颗就够了，而且还是够够有余。

　　所以当姬轻尘将十数万将士聚集到城东骑兵营，将一箱箱的银钱摆到大家的面前，依照军功一个一个发赏钱的时候，以往还觉得他太过冷酷，还对他用骁骑营做督战砍杀自己同伴的行为不满的士卒们得到赏钱之后心里的不满消失了。

　　取而代之则是死心塌地的跟随。

　　废话，这不很正常吗？

　　以前赢了一场战争，能给死去的将士们给点复血就不错了，除了给立了大功的人赏几贯钱之外，其余人就是一顿酒肉饭菜而已。

　　哪像现在这样，只要参战的都有赏钱，立了攻的就更多。

　　这跟大燕任何一个将军都不同，遇到这样一个为大家着相的统领，谁不愿意真心追随？

　　而看到姬轻尘用这么一大笔钱赐赏参战的将士，北辽军诸将中除了白项城、白杨和宇文伤等了解姬轻尘的人觉得很平常之外，其余诸将则是惊讶不已，然而这里除了韦权兴和徐子章两个人外其余项子羽、方万奇、蒙离和徐达春则四人都已经死心塌地跟随了姬轻尘，他们为姬轻尘能够这么快就收拢了这支大军的军心而感到高兴。

　　因为这意味着他们追谁的九殿下实力有强大了。

　　想想一个皇子的实力强大了，他会想干什么呢？这个问题的答案一目了然。而他们作为姬轻尘的追随者，要是姬轻尘入住东宫，登上帝位，他们今后的前途不可限量。

　　项子羽和方万奇、蒙离、徐达春又岂能不高兴呢？

　　而姬轻尘这么做也是存了收买人心的心思。毕竟在曹州一战中他的冷酷让除了骁骑营之前的众将士们非常的不满，只是苦于他的权威和身份而敢怒不敢言。现在他给每个参战的人赏钱，给立功的人的赏赐更多。就是想告诉大家，跟他姬轻尘干，就得拿出实力敢拼命，这样他姬轻尘不会亏待大家。

　　将赏钱发给十数万士卒，用了整整一上午的时间，下午军营中大摆宴席，酒肉管够，让十数万人往死里吃。

　　而姬轻尘和项子羽、白项城等诸将自然不会在军营里吃喝，他只是象征性的跟十数万将士干了三杯酒，就离开了军营。

　　回到自己住的梅园，才为北辽军中诸将大设宴席，大家一起庆祝。

　　因为打了胜仗，大家心里没有包袱，又都归顺了姬轻尘，大家成了一条船上的人，相互之间没有了芥蒂。

　　这一顿饭从中午吃到下午还没有吃饭。

　　宴会大厅气氛活跃，热闹非凡。

　　就连一向卧病在床，借此不愿意跟姬轻尘交流的韦权兴也出席了酒宴，当然还有徐子章。韦权兴的老将，以前一直支持二皇子姬平，故而姬轻尘对他没有好感，只是出于对老将的尊重，才很客气。

　　不过对于徐子章姬轻尘是非常很欣赏，虽然说徐子章没有归顺他，可姬轻尘能理解徐子章的苦衷，因为在大燕师生关系大到顶天了，徐子章是裴文矩的学生，裴文学又是四皇子姬文的强烈支持者。要让徐子章背叛自己的老师，跟随姬轻尘一同对付姬文和裴文矩，徐子章是万万不敢的。再说就是他愿意这么做，肯定也会被大燕成千上万的士子用吐沫星子喷死。现在能让很明理的让弟弟徐达春归顺到姬轻尘身边，这让姬轻尘就很满意了。

　　至于其他人，像白杨和宇文伤在羽林骑中是中立派，只忠于燕帝一个人。

　　可是这次跟随姬轻尘北上曹州，升官升职了不说，还立下了这么大的战功，这让两人对非常的敬重。

　　然而对两人来说，让他俩吃惊的还是在姬轻尘身上看到一个王者该有的胆识和魄力，以及果断和狠辣。这才是吸引他们两人归顺姬轻尘的真正原因。因为这些优秀的品质他们以前只在燕帝的身上看到过，现在姬轻尘也具备了这些有点，答案自然不言而喻，他们又怎么会不乐意呢？

　　除此外，就剩下程千帆的态度了。

　　当然还有骁骑营诸将，不过他们本就是姬轻尘的心腹。

　　而对于程千帆这个副手，能力是有的，且野心不大，做事又属于兢兢业业，这让姬轻尘很满意。而且程千帆是白晋一手提拔起来的将领，除了终于燕帝，他的心里只有白晋，现在白晋的嫡孙白项城成了姬轻尘的心腹，程千帆自然也就倒向了姬轻尘。

　　这样姬轻尘这次北上，收获不可谓不大，既得了军心，又得了将心，还大败了北戎，确立了他在大燕军中名将的地位，是真正的一箭双雕。

　　所以说，这场酒宴是姬轻尘心腹们的一场宴会，标志着姬轻尘已经在军方建立起了属于自己的圈子。

　　这使得姬轻尘非常的高兴，不断的跟诸将碰杯，数十杯酒下肚，他就微微有了醉意。径自走到了大厅的中央位置，端着酒杯，略一思量，就吟出了一首让大厅中诸将轰然叫好的《从军行》：

　　辽州长云暗雪山，

　　孤城遥望雁门关。

　　黄沙百战穿金甲，

　　不破戎狄终不还。

　　大漠风尘日色昏，

　　红旗半卷出辕门。

　　前军夜战洮河北，

　　已报生擒北戎王。

　　“好——”大厅里的诸将高呼道。

　　“黄沙百战穿金甲，不破戎狄终不还。殿下心愿，子羽早已已然知晓，今天子羽愿立下誓言，今后誓死追随殿下灭北戎——”项子羽高声呼喊道。

　　长久的压抑让他的意志有点消沉，而且北戎攻城期间姬轻尘没有用他，只让他负责青壮的训练，算是将他搁置了。现今姬轻尘为了的罪名开脱，又不计前嫌的愿意用他，让项子羽感动不已，就生出了追随之心。现在姬轻尘又表明了自己的心态，这次要灭了危祸大燕三十年之久的北戎。作为武将的他岂能不动心，岂能不被这份大志向冲击的汹涌澎湃，这便有了他的高声附和。

　　“随殿下灭北戎——”大厅中诸将高声喊道。同样表达了自己的态度，点燃了宴会的气氛，将酒宴推向了高潮。

　　就在这个时候，一名侍卫匆匆走进大厅，向李长征汇报了事情，汇报完之后他就立在了厅外，而李长征则是走到姬轻尘身边低声说道，“殿下，宁王殿下从宁州给殿下送了几个人过来，说是从离国来找殿下的。”

　　“离国？”姬轻尘眼皮一跳，能让三皇子这么谨慎的从宁州派人一路送到曹州的离国人肯定不是普通人，难道是——想到这里姬轻尘忙问道，“人呢？”

　　“就在府外等候。”李长征低声回答道。

　　“你将他们先安顿到府中住下，等宴会结束之后本王再见见宁王派来的人再说。”姬轻尘说道。

　　毕竟他在离国生活了十年，不管是从离国来的什么人，肯定跟他脱不了干系，他不能将人拒之门外。

　　“诺！”李长征躬身离开。

　　李长征向姬轻尘汇报问题的举动没有引起诸将的关注，毕竟平时姬轻尘也会跟李长征像今天这样聊一些私话，他们已经习惯了。可这里面白项城除外，了解姬轻尘的人一看到姬轻尘谨慎的态度就知道有事发生了，只是姬轻尘没有向众人表明，他就装作没有看见，因为他知道姬轻尘不会隐瞒他什么，该让他知道一定会告诉他。

　　待会宴会结束时已经到了旁晚时分。

　　这时的姬轻尘已经有了八分醉意，他在茗烟的伺候下喝了一碗醒酒汤，就来到了书房，首先见的是三皇子姬弘昌派出的这一支护送队伍中的一名都尉。

　　这名都尉出身宁州苍狼骑，见识过当初姬轻尘刀屁了华西雄，又一刀逼退柳东楼的霸气一幕，又在踏入曹州之后听说了姬轻尘六战六捷，大败北戎二十万精骑的骇人战功，对姬轻尘很是恭敬，见了姬轻尘就将姬弘昌的话一字不落的告诉了姬轻尘。

　　听完都尉的话姬轻尘心里松了一口，让都尉离开书房，就径自来到了后院。他刚一进院子，就见一名十六岁的少女和两名十八岁的青年迎了出来。见到他，三人立即开口施礼道，“李由、木兰、木战，见过轻尘叔叔。”

　　“快快请起！不要多礼！”虽然从都尉口中已经得知了三人的身份，可是真正的见到三人时姬轻尘还是愣了一下神，才立即上前，将三人扶了起来。

　　虽然姬轻尘对三人从离国到曹州找他有点惊讶，觉得这里面肯定藏着大秘密。可三人跟随宁州骑兵一路驰骋到了曹州城，已经很劳累了，脸上尽是疲惫之色。他就没有问长问短，只是跟三人说了几句话，就让三人去休息，有啥话等到明天再说。

　　三人对姬轻尘很尊重，领命就各自回房休息去了。

　　看到三人离去的背影，已经酒醒的姬轻尘脸上露出了欣慰的笑容。因为这三人不是别人，正是姬轻尘在离国的老师李青衣的嫡孙李由和他的大师兄木峰的一双儿女，男的叫木战，女孩叫木兰。

　　第二天清晨，李由、木战和木兰三人吃过早饭就来向姬轻尘请安。书房里姬轻尘详细询问了三人来大燕的原因，这才知道是老师李青衣的安排，李青衣觉得姬轻尘已经得了他的真传，就将自己的孙子和大师兄木峰的长子送到了姬轻尘身边，目的是希望姬轻尘能够好好的教导两人，让他们成为不输于他自己的名将。

　　对于老师和大师兄的爱子心切，望子成龙决定姬轻尘很理解。谁不希望自己的孩子长大之后有一番作为呢？可对于将木兰送到自己的身边，这就让姬轻尘有点想不通了，难道老师还真想让自己教出一个统领百万的女将军不成？

　　所以对于老师让他教导李由和木战成才的想法姬轻尘一点都不怀疑，可是因为木兰这个列外，他对老师这样安排的产生了怀疑。然而三人都是从离国西北方的西京直接南下宁武关到的曹州，他们根本就没有去上京，更没见过李青衣和被放逐在离国西北草原上的木峰，对于姬轻尘询问的一些问题也不知情。故而姬轻尘就是再怀疑什么也得不到一个满意的答案，就只能放下这个疑问，跟三人聊了片刻，就吩咐三人先在府上住一段时间适应一下，然后他再做具体的安排。

　　三人点头答应告辞出了书房。

　　坐在椅子上的姬轻尘起身，上前缓缓的取下放在书房刀架上的狼锋战刀，一边擦拭刀身，一边开始回忆起了自己在离国上京城时跟随在老师李青衣身边学习的日子。因为姬轻尘心里很清楚，当时虽然燕帝也安排了专人教导他，可是没有李青衣的十年教导，就不会有今天一战成名的姬轻尘。特别是这次跟北戎骑兵的两战，让姬轻尘更加体会到了老师李青衣交给自己的东西是多么的宝贵。

　　这份宝贵的东西是足以让一个人可以颠覆一个王朝，同时也可以创建一个王朝的存在。


第122章 刘门立雪

　　北戎退兵，曹州之危解除，作为三军统帅的姬轻尘就将军务都交给了程千帆和项子羽等人，他自己做起了甩手掌柜，清闲了下来之后他便想起了离开君临时大舅叶青枝的叮嘱，让他到了曹州之后去找名士刘温，让刘温出身辅佐他。

　　他刚才曹州时因为跟北戎交战，他没有时间才将这事给拖到了现在，这时他有了充足的时间，就准备到鸡鸣山去见见这位让自己大舅都很推崇的名士。

　　曹州离鸡鸣山不远，大概四百多里路程，快马兼程只需两两天的时间。

　　所以姬轻尘和李长征离开曹州城，两天之后的一个下午就到了鸡鸣山。

　　鸡鸣山不大，可方圆数里都是茂密的森林，不适合耕种，故而这附近没有人家。当姬轻尘和李长征到达鸡鸣山时已经旁晚了，两人急忙进山在茂密的森林里寻找了将近两个时辰，才在戌时找到了一条小溪边的一座小院子和几间草屋。

　　这是天色已晚，山间寒气逼人。

　　两人到了院门口，敲了半天门，才有一个年纪约在十三四岁的书童开了门探出头问道，“你们是什么人？深夜到这里有什么事情吗？”

　　李长征刚要上前答话就被姬轻尘阻止了，他亲自上前向书童说道，“请麻烦你转告一声伯基先生，就说姬轻尘在门外求见。”

　　“老师已经休息了，你们有事明天再来吧！”书童说道。

　　“我们是从曹州一路赶过来的，为的就是见伯基先生一眼，我们时间紧迫不能在鸡鸣山多待，还请书童在伯基先生醒了之后告诉他一声，就说我们在门外等他。”姬轻尘客气的说道。他是想离开明天再来的，可这深夜就是出山也没地方去啊！

　　“你们自便吧！”书童有点不悦的说道，时常有人找自家先生，像姬轻尘这样的他见过太多了，所以见到两人静静的立在了门边上，他也就不管姬轻尘和李长征两人了，“哐当”一声就关上了门。

　　“这——”李长征见书童连请自己两人到院子里待会的意思都没有，而是直接关上了们不理睬两人，他很生气骂道，“九哥，这太嚣张了吧？”

　　“不急，我们稍微等等，没准刘先生就快醒了。”姬轻尘说道，“长征你要但凡名士都有个性，有脾气，不然怎么显现出他们的特立独行呢？”

　　“哼——鸟名士！”李长征嘀咕道。

　　听到李长征的嘀咕声姬轻尘倒是没有再说什么。因为李长征是军人世家出身，他是一个标准的军人，自然不知道对于姬轻尘而言，一个名士能起到的作用有多大。

　　而且大舅叶青枝早就告诉过姬轻尘，想要请刘温出山很难，所以姬轻尘早就有了心里准备，才对书童刚才对两人的不屑没有放在心上。再说刘温刘伯基可是与狂士顾棋顾恺之比肩的人物，要是这么轻易就出山辅佐自己，这会让姬轻尘对这位精于阴谋权术名士很失望的。

　　然而天公实在是不作美。

　　就在姬轻尘和李长征正准备在院外等一晚上时，突然下起了大雪，雪花纷飞，瞬间就覆盖了整个山间密林。

　　“殿下，这里太冷了，我们还是找个地方躲躲吧！”李长征冻得直哆嗦，他对站在门口的姬轻尘说道。

　　“附近没有什么地方能躲，还是再等等吧！”姬轻尘说道。他也想到下不到雪的地方躲一下，避一下雪，可是这附近是在是没有可以躲避的地方，再说他怕刘温醒让书童出来找自己两人时会找不到，就没敢想过到远处去看看，就只能强撑着。

　　可是刘温似乎很喜欢睡觉，门外的姬轻尘和李长征一直等到亥时，可书童还没有出门请他们进屋。这让李长征很气恼，他狠狠不已的大骂刘温是故意这样对待他们两人是，而且要不是姬轻尘阻拦他，他险些就要砸了刘温家的门板，破门而入了。

　　而姬轻尘也有点气恼，他清楚刚才刘温没有睡，因为像刘温这样的名士岂能将自己大好的时光浪费的睡觉上呢？可刘温就是不见他们两个人，让他们站在门外受冻，他冷的牙关打颤，已经快受不了了。

　　而就在这时，就听见们“吱呀”的一声，除此出现的书童出来向两人说道，“老师有请两位。”

　　这时外面已经下了厚厚的一层雪，两人身上已经被大雪覆盖了。

　　“多谢！”姬轻尘客气的说道，跟李长征抖了抖身上的雪就进了小院。小院子不大，只有三间草屋，可谓简陋至极。可里面住的人不简单，对姬轻尘而言，刘温可是自己争储道路上不可缺少的人物。是以跟随书童到了里屋时，见了已经年过五旬的刘温时姬轻尘表现的很恭敬，“曹州姬轻尘参见伯基先生？”

　　“你是姬轻尘？”刘温早已知道了门外人是姬轻尘，可他还是有点惊讶的问道，“数日前击败北戎蒙不哥二十万大军的北辽王？”

　　“正是轻尘，不过伯基先生廖奖了，只是阻止了北戎精骑南下的步伐，还没有彻底的击败北戎大军。”姬轻尘谦虚的说道。

　　“原来真是北辽王。”刘温有点不敢相信，毕竟眼前这位可是击败过被誉为北戎最强之刃的蒙不哥和北戎妖狐哈克苏的北辽王，大燕皇室的九皇子啊！便立即起身向姬轻尘道，“山人见过殿下！刚才失礼了，还请殿下赎罪。”

　　“伯基先生大礼轻尘承受不起啊！”姬轻尘说道，可他还是受了刘温一礼。礼毕，刘温让姬轻尘落座，他亲自为姬轻尘和李长征煮了茶，就吩咐书童下去准备酒菜。

　　一个茶水下肚姬轻尘觉得全身上下暖和了不少，身上惹了，他也没有拐弯抹角，而是直接向刘温说明了自己的来意。

　　刘温听完之后沉吟了片刻说道，“刘温早已隐居山林，只愿意跟清风明月溪水为伴，可能要让殿下失望了。”

　　“伯基先生难道不为云州的百姓考虑一下吗？”姬轻尘说道。

　　“有殿下再曹州一天，云州百姓就不会再受北戎骑兵的屠戮了，殿下何必妄自菲薄呢。”刘温说道。

　　“伯基先生难道真的忘记了自己的志向吗？”姬轻尘问道。

　　现在他是真没有什么法子能让刘温出山了，因为刘温跟顾棋不同，顾棋太狂，才会被孤立，才会因为姬轻尘欣赏他，愿意用名士之礼待他，他就答应跟了姬轻尘。可刘温不同，刘温以前做过官，官声不错，深得士林的赞誉，才让姬轻尘没办法下手。

　　“刘温一介书生能有什么志向呢？”刘温淡淡一笑说道。可是细心的姬轻尘还是从他的笑容中察觉出了刘温在说这句话时的失落之态。因为刘温这一细微的表现被姬轻尘察觉，他突然心中一动，想到该怎么劝说刘温。就见他喝了一口茶，便起身走到床前，沉默了半响开口吟道：

　　“生世不能学夔皋，裁量帝载归甄陶。

　　犹当下同郭与李，手提两京还天子。

　　三年海国困长鲸，百万民膏喂封豕。

　　诸公密勿既不藏，吾徒迂疏尤可耻。

　　高嵋山下有弱士，早岁儒林慕正轨。

　　读史万卷发浩叹，余事尚须效膑起。”

　　这正是当年刘温意气风发时写的一首《戎行图》诗篇。现在被姬轻尘吟出，饶是刘温定力再怎么好，可心里还是有了变化，因为这就是他当初的志向，这才是他曾经想奋斗的目标。自从他归隐山林，似乎早就忘记了自己曾写过这样的诗句，曾有过这样的雄心壮志。实则是他是刻意不敢想，不敢再去回忆当年的轻狂。

　　可是这么不代表他不热血，雄心壮志被磨没了。

　　“伯基先生这篇《戎行图》写得好，可惜现在的伯基先生已经不是以前的伯基先生了。”姬轻尘轻声叹息道，“不过能见先生一面，能跟先生促膝长谈轻尘足矣。”

　　听到姬轻尘这样说，刘温脸色有点异样，只仅仅是一闪而过。

　　而姬轻尘同样再没有再说让刘温出山的话，而是跟刘温谈谈说地，他学识广博，刘温见多识广，两人相互补充，倒是相谈甚欢。

　　待到书童端上酒菜，刘温跟姬轻尘举杯痛饮。

　　酒过三旬，两人都有了醉意。

　　这时姬轻尘便高声吟出了他在几天前犒赏三军时宴会上做的《从军行》诗篇，刘温听完之后看姬轻尘的眼神变得。随即姬轻尘再次感叹身边缺少谋士，自己的志向难以实现，说到伤心处就吟出了“青青子，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”的诗句，更是让刘温神色都变了。

　　可姬轻尘就是没有再提让刘温出山的话。

　　就这样两人喝到深夜，这才相对而睡。

　　翌日清晨姬轻尘就辞别了刘温跟李长征离开了鸡鸣山。

　　因为即便是将军务交给了程千帆和项子羽等人，可是曹州大捷的消息已经传到了君临，他估计朝廷的圣旨就快要到曹州了，他身为三军主帅，要是圣旨到了他人不在，宣旨的人便没办法宣旨，他可不想在这个问题上让御史弹劾。


第123章 下旨回京

　　两天后姬轻尘跟李长征两个人回到了曹州城，而第二天燕帝的圣旨就到了。

　　不过这次来宣旨的太监尽然是大内总管魏忠贤，这让姬轻尘微微有点吃惊。因为以魏忠贤现在的身份，要不是在特殊时期的特殊圣旨，魏忠贤是根本就不用亲离开君临到外面宣旨的，即便是这次曹州一战击败了北戎，可还不值得魏忠贤亲自到曹州宣旨。

　　可这次他亲自到曹州宣旨，就让姬轻尘心里产生了莫名的瞎想，难道君临城又发生了什么变故吗？

　　就在姬轻尘心里这般思量之际，魏忠贤已经走到了大厅中开口宣旨，他读完圣旨上的内容，径自走到姬轻尘身前，继续说道，“殿下，这次老奴来曹州，是受了陛下的命令，陛下给殿下密旨，让殿下随老奴立刻回君临城。”

　　“父皇的意思是？”姬轻尘听魏忠贤的话又是一惊。

　　因为他从魏忠贤的话里听燕帝对他这次回君临的谨慎，为了让自己能过回君临城，可尽然亲自让魏忠贤出马，这是不是为了防止自己抗旨不尊呢？难道自己在曹州击败了北戎，父皇心里已经生出了猜测吗？或者说，有人向父皇告密将曹州城楼上李长征和骁骑营八百士卒的话告知了父皇，让父皇对自己生出了芥蒂？

　　想到这里姬轻尘身体又是一震，他有点不敢相信这会是自己认识的父皇，因为他的影响中父皇不是这样的。

　　同样他不相信自己父皇的心胸会这么狭窄。

　　可要是不这么解释，又怎么解释让魏忠贤亲自到曹州宣旨，还让自己跟魏忠贤一同回君临城呢？

　　“殿下——”魏忠贤见姬轻尘还在发愣，就低声提醒道，“殿下，快接旨吧！”

　　“臣领旨——”姬轻尘忙回过神，恭敬的接过了圣旨。

　　圣旨的内容是，第一，燕帝答应了姬轻尘请求的赦免韦权兴、项子羽、徐子章、方万奇、蒙离和徐达春六人的失职之罪，容许让六人继续待在北辽军中将功赎罪。第二，燕帝让户部拔下了铜钱十万贯以供犒赏三军之用。第三，对程千帆、白项城和白杨、宇文伤、李长征等立功将士都官升一级。第四，圣旨上说燕帝准备让枢密院改制羽林骑，考虑到姬轻尘的北辽大都督府要独自对抗北戎大军，他便将龙骧军划到了姬轻尘的北辽大都督府。

　　大厅中的众人听完了圣旨上的内容，就高兴不已。

　　因为这一战他们为了胜利而付出了很多心血，同样战胜了北戎骑兵之后他们也得到了自己想要官职和爵位。

　　然而就在高兴的众人之中，只有项子羽和白项城两人眉头紧皱，似乎对自己的封赏不怎么高兴。因为他们听的很清楚，这次朝廷对参与曹州大战的诸将都不吝啬的封赏了高位和厚爵，可就是唯独没有对曹州大战中立下首功的三军统帅北辽王的封赏只字未提。

　　这让两人感到了丝丝不安。

　　他们不认为朝廷不知道这次曹州大战真正的首功该给三军统帅北辽王姬轻尘。可朝廷就是没给北辽王封赏，甚至就连提一下他的军功，口头表扬一下都没有。

　　这可不是一个好兆头啊！两人心里想到。再看已经接过圣旨的北辽王，见他表情阴郁，两人的心里就更加的不安了。

　　……

　　待到姬轻尘将魏忠贤安排到后院休息，回到书房他就见白项城和项子羽联袂而至。

　　“你们来找本王有事吗？”姬轻尘问道。他正在书房收拾东西，因为明天一早，他就跟魏忠贤一同回君临城了。

　　“殿下，是不是陛下要让你回君临城的？”白项城开口问道。

　　“恩。”姬轻尘微微点头，又有点吃惊的望着两人问道，“你们怎么知道的？”

　　刚才魏忠贤告诉他燕帝让他回君临时，他可谁都没有说过，而白项城和项子羽又怎么知道了呢？

　　“猜的。”项子羽如实回答道，“因为这次圣旨中只字不提大总管的军功，子羽就觉得朝廷是不想让殿下再继续留在曹州城了。”

　　“对。”姬轻尘回答道，他不准备再向两人隐瞒什么，沉吟了一下说道，“本王明天就要跟魏公公一同离开曹州回君临城了，正准备晚上安排好曹州军务，没想到你们就来了。”

　　“殿下，陛下为什么会让你在这个时候你回君临城呢？”白项城有点急了，迫切的问道。

　　可是姬轻尘微微摇了摇头，就没有说话。

　　这表明他也不清楚燕帝为什么让他回君临城。

　　两人见北辽王自己都不知道朝廷为什么会让他回君临，心中就更惊了，暗自想到，难道朝廷真的要做出临阵换将愚蠢举动吗？现在虽说战胜了北戎二十万大军，将北戎精骑逼出了云州，可还没有彻底被击败啊！

　　“这件事情你们也别瞎猜乱想，本王还是相信父皇的，他让本王回君临城，肯定另有隐情，不是你们想的那样。”姬轻尘安慰道。

　　白项城和项子羽沉默了，他们不知道该说什么，只能在书房里待了片刻就离开了。

　　晚上姬轻尘召集北辽诸将在大厅议事，他将军务交给了副总管程千帆，又给众将说了几句安慰性的话就离开了。

　　诸将看到姬轻尘离开时有点孤寂的背影，心里很是不愤，可也无可奈何，只能微微叹息一声离开了。

　　第二天姬轻尘就跟魏忠贤离开了曹州城。他这次离开，身边只带了李长征和八百骁骑营。可是出了曹州城还没有走多久，就见前方的官道上出现了一支四万多人的铁骑。

　　魏忠贤一惊，还以为是北戎骑兵，可仔细一看才发现是身穿黑色甲胄的大燕铁骑这才放心了不少，向姬轻尘问道，“殿下，这是？”

　　“这，本王也不知道啊！”姬轻尘不知道该怎么回答魏忠贤，因为他同样有点糊涂了，不清楚前方的骑兵等在这里想做什么。

　　不过这时他们已经近前，姬轻尘才发现这支骑兵正是白项城的黑鹰骑，骑兵队伍的最前面白项城、王垠、柳青青等屹立在马背上正在等他。见到姬轻尘，大家整齐划一的下马向他施礼。

　　“你们这是干什么？”姬轻尘冷吼道。

　　看到白项城和王垠、柳青青等人的身影，他似乎隐隐见明白了什么。

　　可又不敢相信他们真的会这么做。

　　“殿下，我们想同你一起回君临城。”白项城语气坚定的说道。

　　“殿下，我们愿意同殿下一起回君临城。”王垠和柳青青等八人齐声吼道。

　　听到白项城和王垠、柳青青等人的话，这一刻的姬轻尘终于确定了自己的判断，清楚了白项城和王垠、柳青青等人要做什么了。

　　突然间他的脸色瞬间变得铁青，目光凛冽的注视着白项城。白项城同样不畏惧他，目光坚定的迎上了姬轻尘的双目。

　　两人相互对视。

　　良久姬轻尘才冷冷说道，“项城兄，你们回去吧！”

　　可是白项城没有说话，只是沉默着。

　　因为自他昨晚跟王垠和柳青青等人告知了自己的猜测，他们在做出这个决定时，他们就已经铁了心，不管姬轻尘答不答应。

　　“白项城，本王命令你们现在立刻回曹州城，不然军法处置。”姬轻尘终于怒了，他冷声斥道。

　　因为他知道白项城和王垠、柳青青等人这么做会出现什么后果。

　　可是白项城和王垠、柳青青等人依旧沉默不语，他们是铁了心要跟姬轻尘一同回君临，而且还是带着这四万铁骑一同回君临城。自从跟北戎精骑两战两捷，白项城和王垠、柳青青等人已经完全控制了这支铁青。

　　铿锵！姬轻尘一下子拔出了自己腰间的狼锋战刀，向白项城吼道，“项城兄，立刻带领黑鹰骑回城，不然别怪本王不客气，不念兄弟情义。”

　　“九哥，你这是为什么？”王垠不解的问道。

　　“九哥，你回了君临城了我们还待在曹州城干什么？”柳青青吼道，“我们也想回君临城。”

　　“……”

　　杨智兴、侯孝天、左宗权、曹玉琨、周顺、林平等也出言说道，就是不愿意再待在曹州城，想跟姬轻尘一同回君临城。

　　刚才魏忠贤还在一旁静静的注视着静观其变，可是看到白项城和侯孝天、杨智兴、左宗权、曹玉琨、周顺、林平等人为了姬轻尘而愿意舍弃高官厚禄而自愿跟他回君临时，他也有点动容，因为他这一生还没有遇到过像白项城和王垠这样一群兵痞。

　　“兄弟们，你们回去吧！”姬轻尘低声叹息了一下说道，“本王答应你们，这次回君临城不管发生什么事情，本王都会回到曹州跟兄弟们共生死，共杀敌，灭北戎。”

　　又向白项城说道，“项城兄，我们手中的剑为什么而挥动，这个答案必须要我们自己去寻找。不是所有的强者就必须站在众人的顶端。我们的勇敢同样不是靠别人为他担心而证明，而真正的强者，要能够使亲人和朋友感觉到安全和放心才是——”

　　说到这里姬轻尘停顿了一下，又向白项城说道，“项城兄，本王想你该理解我现在心里在想什么吧？要是你明白了，就立刻带兄弟们回曹州城。”

　　白项城没有说话，继续沉默不语。

　　场面一片萧杀！

　　半响，白项城才点头道，“殿下一路保重，我们在曹州城等殿下。”

　　说罢，他动作敏捷的翻身上马纵马离开。

　　“殿下保重，我们在曹州城等殿下。”王垠和柳青青等八人说道，翻身骑上战马，紧随白项城离开。


第124章 君要出山

　　劝退了白项城和王垠等四万大军，姬轻尘跟魏忠贤继续上路，而这一路上两人再也没有开说，彼此都沉默不语。两天后他们的队伍到了距离鸡鸣山下六十里的一个小县城，已经是傍晚时分了，两人又不急着赶路，就露宿在县城的馆驿。

　　晚上吃饭的时候姬轻尘才向魏忠贤说道，“曹州城外发生的事情本王也始料不及，本王还请魏公公能够——”

　　说到这里，姬轻尘没有点明，而是停顿了一下，就继续说道，“今后本王必将重谢公公。”

　　这是姬轻尘想了两天之后做出的决定。

　　他思来想去还是觉得跟魏忠贤开诚布公的谈一次比较好。

　　因为白项城和王垠等不尊军令擅自将大军带出城，还要跟随他一同回君临城，这就有逼宫的嫌疑，要真让朝臣们知道那还了得啊？其次，曹州城外的事情也反映出了一个问题，就是他坐已经稳了北辽大都督的位置，现在谁想撼动都很难。对于他来说这是一个好现象，可对于自己的父皇呢？他是否会因为这件事情而真的让自己闲赋在家让别人统兵呢？这不是姬轻尘危言耸听的瞎想，自古君王多猜忌，自己的父皇也不例外，自己不能不做这方面的防备。

　　“殿下在说什么呢？老奴听不懂啊！”魏忠贤淡淡一笑说道，“老奴不知道曹州城发生了什么。”

　　魏忠贤他回答的很干脆，显然也是深思熟虑之后做出的决定。毕竟他要是答应了姬轻尘，不光要隐瞒朝中大臣，还要隐瞒燕帝。这可是欺君大罪啊！

　　不过听到魏忠贤这么回答，姬轻尘的心中大定。他听懂了魏忠贤话里的意思，微微一笑，举杯向魏忠贤说道，“本王敬公公一杯。”

　　“殿下请！”魏忠贤公然领受了，举杯一饮而尽。

　　两人将话说开了，气氛就热烈了很多，谈天说地了聊了半个晚上，这才各自休息。

　　翌日，大军用过早饭，马队开始备路上需要的物资，姬轻尘趁机在县城闲逛，突然从窗户中发现一家酒楼里正在饮酒的刘温，他心中一阵惊讶，刘温十数年隐居鸡鸣山不出，今日为何会出现在这个小县城呢？

　　难道刘温准备出山了？

　　这么一想姬轻尘就按耐不住了，他大步走了进了酒楼，匆匆上的二楼，就见刘温正窗边的一方桌子上饮酒。

　　现在还是清晨，酒楼里没一个客人。所以姬轻尘刚上二楼刘温就发现了。不过还没等他开口说话，姬轻尘就疾步上前，向刘温躬身施礼道，“见过伯基先生。”

　　“殿下既然来了就坐吧。陪老夫喝一杯。”刘温说道，语气比在山中时要正式很多，不像姬轻尘跟他在山中聊闲时那么潇洒写意。

　　“那就恭敬不如从命了。”姬轻尘笑着说道，便坐在了刘温的对面，又回头对李长征说道，“你去跟魏公公说一下，就说本王要跟伯基先生喝酒叙旧，我们中午再启程。”

　　“诺！”李长征领命匆匆下了二楼。

　　刘温对姬轻尘的做法没有做出任何的表示，只是为他斟了一杯酒，举杯说道，“殿下请！”

　　“伯基先生请！”姬轻尘举杯说道。两人相视一笑，一饮而尽。

　　“伯基先生久居山林，这次能够在这喝酒，是否有出山之意呢？”放下酒杯姬轻尘询问道。

　　“老夫倒是想出山到外面去见见老朋友们，不过不准备入仕，殿下会不会恨失望啊！”刘温目光注视着姬轻尘笑着说道。

　　“确实！”姬轻尘肯定的说道，“得伯基先生胜过得十万大军，本王又岂能不失望呢？”

　　“老夫有这么厉害吗？”刘温笑着说道，不过很满意姬轻尘对他的看重。

　　“是十万铁骑，像离国虎豹骑一样的铁骑。”姬轻尘再次解释道，对刘温的答非所问。

　　“殿下过奖了，老夫可连一个离国虎豹骑都敌不过啊！”刘温喝了一口酒说道，“不过殿下这么看重老夫，老夫这次回君临城，就跟殿下同行吧。”

　　“伯基先生此话当真？”姬轻尘欣喜道。

　　他现在心里疑惑很多，身边正缺个出谋划策的人，现在刘温要随他回君临城，这一路上有多跟刘温这个大谋士聊聊，没准就解了自己心中的疑惑也不是不可能啊！

　　“殿下会不会觉得老夫唠叨了？”刘温说道。

　　“不会！不会！”姬轻尘忙说道，“伯基先生请，我们现在就回馆驿。”

　　刘温起身，跟随姬轻尘出了酒楼直奔县衙馆驿。到了馆驿姬轻尘向魏忠贤介绍了一下刘温，就下令马队启程。

　　这一路上姬轻尘跟刘温终日坐在车里闲谈，日子过的很惬意。

　　两人谈话的内容涉及到了多方面，闲谈中的姬轻尘发现刘温对风水堪舆最为精通，这方面的兴致也高昂，就听刘温说道：“但风水地学却不能不信。现在混饭吃的油嘴地仙，江湖术士固不值得相信，但风水地学却不能不信。当年赤松子将地学正经《青囊经》三卷授黄石公，黄石公又将它传给张风良，张风良广收门徒，传之四方，造福人类。其中卷《化机篇》说得好：天有五星，地有五形，天分星宿，地列山川，气行于地，地丽于天，因行察气，以立人纪。地气天文本为一体。人秉天地阴阳二气所生，岂能不信地学？地学传到大燕郭景纯先生，他著《葬书》，将地学大为发展，并使阴宅之学更臻完善。《葬书》上说；占山之法，以势为难，而形次之。势如万马，从天而下，其葬王者。势如巨浪，重岭叠嶂，千乘之葬。势如降龙，水绕云从，爵禄三公。势如重屋，茂草乔木，开府建国。势如惊蛇，曲屈徐斜，灭国亡家。势如戈矛，兵死形囚。势如流水，生人皆鬼。可见，这阴宅之学，功夫深得很，不是轻易能探求得到的。”

　　姬轻尘听刘温说出这番话来就知他对风水一途研究颇深，遂点头说，“伯基先生之言很有道理。本王也就相信阴宅地学了。”

　　“殿下知道老夫为何常年隐居在鸡鸣山？”刘温很有深意的问道。

　　“难道鸡鸣山是一块风水宝地不成？”姬轻尘惊道，他是去过鸡鸣山的，可没发现姬轻尘有什么特别之处啊。

　　“殿下想听真话？”刘温问道，神色很严肃。

　　“伯基先生请说。”姬轻尘认真的说道。

　　刘温沉吟了一下，开口说道，“殿下，这鸡鸣山名字虽然能听，可它绝对是一块风水宝地。因为此山形状酷似一只大鹏金翅鸟，只要殿下仔细看过鸡鸣山就会发现主峰对面是大鹏的左翼，主峰的山脚下是其右翼，而另一边则像大鹏的长颈，前方远处小山就是大鹏的头，而后面那个山包呈大鹏的尾翼状态。所以鸡鸣山有展垂天乌云之翼，击三千里之水，抟扶摇而上九万里的寓意。就算不是龙兴之地，若将祖辈迁葬在此，将保佑家业如鲜花着锦、烈火烹油，日后将成为当今天子之下第一家。”

　　经刘温这么一说姬轻尘也听得有点傻了，他没想到小小的一座不起眼的鸡鸣山会有这样绝佳的风水。

　　天子之下第一家？

　　现在大燕的七大世家的天子之下七大家。

　　要是真像刘温说的葬在鸡鸣山就能成为天子之下第一家。

　　这岂不是这个家族要比君临七大家还会强盛吗？

　　一块小小的墓地会有这么大的神奇效果，会改变一个家族数十代上百年都努力不出的荣华富贵？

　　可是姬轻尘又不能不信。

　　因为姬氏也注重墓葬之地的选取，就像大燕的数代国君的陵寝就修建在君临的青山，这里绝对是一块龙兴之地。勘察这块陵寝的正是刘温口中的著《葬书》的郭景纯先生。

　　见姬轻尘似信非信的样子，刘温也不再继续这个话题。他沉吟了一下继续说道，“殿下可否想知道北戎什么时候灭国啊？”

　　“这个——”姬轻尘更是大惊，难道刘温知道？“伯基先生的意思是？”

　　“今年曹州一战，殿下为何会六战六捷打的二十万北戎铁骑无力还击，退出了云州城？”刘温胸有成竹的说道，“因为北戎气数将尽，他们灭国是迟早的，现在只不过是时间问题。”

　　“伯基先生的意思是——北戎的灭国跟墓地风水有关？”姬轻尘更加吃惊了，这可关系到一个国家的国运啊！

　　“对，三年前北戎大汗王努哈赤战死，北戎王庭将他葬在了阴山，这就是北戎人的失误，阴山可不是龙兴之地，而是屠龙之地啊！”刘温说道，不过没有再详做解释。可就是他这一点点的点拨就足以让姬轻尘做出另外的部署，改变自己的一生了。

　　“不知道伯基先生以为这次大败北戎，需要多少兵马？”姬轻尘问道。

　　“三十万大军足矣。”刘温肯定的答道。

　　“三十万？”姬轻尘不敢相信，因为现在他说的大败北戎，而是阻止北戎骑兵南下，两者之间的区别很大。

　　“二十万骑兵，十万步卒，再加十万青壮。”刘温说道。

　　这次姬轻尘只是微微点了点头没有再说话，因为刘温的话给他的震撼太大了，他要消化消化才能接受刘温的建议。

　　“殿下，想败北戎不难，难的是策略。”刘温见姬轻尘陷入了沉思，就继续说道。

　　“这个怎么说？”姬轻尘急切的问道。

　　“殿下有没有想过这才曹州一战，你六战六捷，可为什么北戎还有再战之力，还能在明年开春之后继续南下？”刘温问道。

　　“因为他们实力为损。”姬轻尘回答道。

　　“对。就是因为他们实力为损，才会有继续南下的雄心和壮志。”刘温说道，“要是今后殿下继续像曹州城之战一样跟北戎交战，恐怕就是十战十胜了北戎，他们依然有南下的实力。”

　　“想要彻底灭了北戎的嚣张气焰，灭了他们南下的野心，就必须要让他们产生恐惧。就像殿下在青峰峡谷的一战，当时殿下要是下决定不惜一切代价的灭了北戎正黄旗、正白旗和正红旗八万精骑，估计现在北戎大军已经退到了雁门关吧！”刘温淡淡的说道。话中似乎有批评姬轻尘战术思想的意思。

　　“伯基先生说的是否就是，不要在意丢了多少城池，不要去管失了多少土地，而是集中力量消灭敌人的有生力量，让他们没有了再战的实力？”姬轻尘一下子领悟了刘温话里的中心意思开口问道。

　　刘温点了点头，没有说话。

　　“这样恐怕——”姬轻尘沉吟道，他不知道该怎措词，因为刘温的方法确实有点——

　　“对。殿下认为这样做，是否有点不择手段了呢？因为不顾及丢失了多少城池，不顾及丧失了多少土地，就等于不顾及这些丢失的城池和土地上的百姓们，就等于将他们置身在北戎蛮子的水深火热之下。”刘温叹息一声说道，“可是，殿下是否想过这样一个问题，有的时候一个合格的统帅，他同样是一个冷酷的刽子手。就像人们常说一将功成万骨枯，可这万骨枯并不是只说这一战死了多少将士，而且还包括战争中死去的无辜的百姓。这才是真正的一将功成万骨枯啊！”

　　刘温说的是对的，这是姬轻尘不容反驳的。可他还是接受不了刘温的建议，为了打败北戎而置大燕的百姓于不顾。因为他的大燕的九皇子，他北上抗击北戎不只是为了大燕的江山社稷，还为了大燕的百姓不受北戎蛮子的欺凌。

　　不过不接受刘温的建议不代表刘温刚才说的话就没有道理。至少刘温说北戎气数已尽，灭国之日指日可待，这点姬轻尘还是相信。这不是说他真的就相信风水一说，而是相信他自己，他觉得只要燕帝足够信任他，再给他三十万大军，三到五年之内他绝对有信心灭了北戎。这跟他出征之前的想法不一样，是因为经过跟北戎的一战，他更加有信心了。


第125章 婚礼

　　十天之后的下午时分姬轻尘和魏忠贤、刘温一行人到了君临城外，只是十里长亭迎接他的人只有张让和郭劝。其实以姬轻尘现在彪炳的战功以及北辽王北辽大都督的权势，自然会有不少人想要巴结他，可他们苦于不知道北辽王这次回君临的具体行程，才没有出现在这里。

　　张让和郭劝见到姬轻尘的马队就立即上前施礼。

　　见到两人的举止和表情姬轻尘就他们似乎有紧急事情要跟自己说，可是现在身边还有魏忠贤和刘温说话不方便，他就只能对张让和郭劝说道，“待会进城之后你们随伯基先生一同回府，本王进宫面见父皇完父皇回府我们再聊。”

　　因为刘温在君临没有住的地方，他的身上又没有一两银子，发善心的北辽王只能擅自决定将他安排在自己府邸。

　　期初姬轻尘觉得自己这么安排肯定会遭到刘温的拒绝，因为是名士嘛，总得有点脾气是不？

　　可是让他大丢眼睛的时，刘温不但没有反对，反而欣然接受了他的安排。

　　这让姬轻尘有点欣喜的同时又很郁闷。

　　欣喜的他可以有更多的时间跟刘温讨教问题了。

　　郁闷的是刘温不愿意入仕帮助自己，可又喜欢呆在自己的身边，这让姬轻尘有种吃不到葡萄就觉得葡萄酸的奇怪心里。

　　因为君临城外现在大营林立，大燕新征调的三十万士卒正在城外训练，一天初进城的骑兵很多，一路上倒是没有太多的人注意到姬轻尘他们。

　　可一进君临城就不一样了，以前姬轻尘总率领骁骑营在朱雀大道上奔驰，君临城里的百姓们早就习惯了他们的装束。现在姬轻尘以前不是以前的北辽王了，而是打败了号称是有二十万精骑的北戎蛮子，将北戎蛮子赶出了云州，他已经成了大燕孩子们心中的英雄人物。所以他们这一行人刚入城就被君临城的百姓认出。

　　“你们看，这不是骁骑营吗？”

　　“对啊，骁骑营出现在君临城，难道北辽王殿下也回城了吗？”

　　“真是殿下，真的北辽王殿下，你们快看那是他的坐骑。”

　　认出是北辽王回京了的城中百姓们经过短暂的骚乱，就稳住了自己的激动的心情，他们一边是一传十十传百的将这个好消息传遍了君临城每一个角落，另一边是自发的聚集到了街道两边，夹道欢迎进他们心目中的大英雄北辽王殿下。

　　因为百姓们的心思是很淳朴的，北辽王打败了北戎蛮子，解除了北戎蛮子兵围君临危机，他们就将姬轻尘当成了解救危机的大英雄，才使得欢迎的气氛这般的热烈。

　　不多时，当姬轻尘率领骁骑营刚踏上朱雀大街走了不到一半的路程，北辽王回到了君临城的消息就已经传遍了君临城的大街小巷，惊动了整个君临城的百姓们，他们一下子涌到了朱雀上大街的两旁，目视着他们心中的英雄北辽王骑马而过，高声呼喊北辽王三个字，声势宏大。

　　突然间出现这样的场面，让一向比较稳重的魏忠贤也为之动容了。

　　他没有想到眼前这位年轻的殿下仅仅只是因为曹州一战，他在君临的声威就达到了这样的高度。

　　这要是打败了北戎。

　　这声威岂不要直逼皇帝陛下吗？

　　这可不是个好兆头啊！

　　魏忠贤心里这般想着，就将目光移向了已经下车改骑马的姬轻尘，他见这位年轻的殿下脸上挂着和蔼的笑容，正在跟沿途的百姓们打招呼。亲切的就像跟一家人一样。

　　这让他心里又感到一阵迷茫不解。

　　因为别人可能不清楚姬轻尘的为人，可他魏忠贤知道，眼前这位年轻的北辽王究竟是一个什么样的人，仅凭曹州城经历的数次大战，就足以看得出这位年轻的北辽王的果断和狠辣，绝对不是一个善茬。

　　可眼现在他看姬轻尘时，觉得眼前的姬轻尘的表现跟战场上或者在曹州时简直是判若两人。

　　这样的表现，这样的城府……

　　恐怕就是一向善于伪装自己，以和善面目出现在世人面前的二皇子姬平，他也不过如此吧！

　　想到这里，魏忠贤深深的叹息了一声。

　　他不知道这样的姬轻尘是好是坏，他不知道跟这样的姬轻尘交往是他的幸福还是不幸。便收回了目光陷入了自己的心事之中。

　　突然就在这时，人群中有人在高呼，“殿下，你什么时候能将北戎赶出辽州，再收复雁门关呢？”

　　这个人的声音不大，可他说的问题都是君临城百姓们最为关心的问题。所以这个人的这句话一出口，大家就停止了高呼，静静的注视着姬轻尘，想迫切的知道答案。

　　因为北戎骑兵纵横天下，只要北戎骑兵还在辽州，雁门关还在北戎人的手里，大燕的百姓心里就不踏实，睡觉都不会安稳。

　　虽谁现在的宁武关同样落在了离国手中。

　　可是现在百姓们心里的这种不踏实跟宁武关在离国手上又有很大的不同。

　　因为离国虽说是以游牧民族起家而建立的一个强大的王朝，可是经历了三百多年的国祯延续，现在的离国已经完全脱离了游牧民族劣根性的野蛮和残暴和杀戮，现在离国铁骑要是发兵南下，假如他们攻破了宁州城，只要城里的百姓能够安分守己，他们是绝对不会做出出格的举动，因为他们攻打大燕的目的是为了占领城池和人口。

　　而北戎人就不一样。

　　这是一支有待驯化的野兽，他们在大燕的土地上攻城略地的目的只是为了烧杀抢掠，同时为了发泄自己的欲望而无恶不作。

　　所以，当大燕的西北的门户宁武关落到离国手中时，除了大燕朝廷比较忧心外，百姓们倒是没多少恐惧。

　　可雁门关落在了北戎人的手中，他们随时都可以率领骑兵南下，兵锋直逼君临城。

　　这可是大问题。

　　所以这个人一提出这样挑剔的问题，场面一下子变得冷静，落针可闻。

　　不过问这个问题的人没安好心，因为在大家热烈欢迎姬轻尘的时候，他问出这个问题，要是回答的稍有不慎，就会让君临百姓们失望，就会让刚才姬轻尘刚才君临百姓们心中积累起来的威望降低一半。

　　听到有人这么问自己，本不想跟百姓们有交集的姬轻尘突然勒住了战马。他目视了周围的百姓们一眼，朗声说道，“这次曹州一战，我们损失了十万人，将近有七万将士永远的倒在了云州，不能再回家了。本王想问问你们大家，你们在听到这个消息时心里会怎么想呢？”

　　静！

　　百姓们一下子震住了，他们没有想到北辽王会问他们这样的问题，他们怎么知道啊！他们可不知道曹州一战死了这么多人，他们怎么能想到这个问题呢？

　　“对，你们答不上来是吧？就像刚才有人向本王提的，问本王什么时候才能收回失去的辽州和雁门关的这个人一样，你们跟他一样不知道这次的曹州一战我们打的有多么的辛苦，我们的将士战死了多少。”姬轻尘高呼道。

　　见百姓们都低下了头。

　　骑在马上的姬轻尘继续高声吼道，“你们知道吗？只要是打仗就会死人，就会有牺牲。可是你们真的愿意看到自己的父兄、丈夫、儿子死在战场上吗？”

　　百姓们沉默了！因为他们真的不愿意看到自己的父兄、丈夫、儿子死在战场上，不管现实中他们怎么样的迫切希望能够将北戎赶出关外，可要以自己父兄的生命为代价，他们还是不愿意。

　　“不能，你们也不愿意看到吧？同样，本王也不愿意你们失去自己的父兄、丈夫和儿子。本王不知道刚才是谁提出了这个一个让本王为难的问题，可本王想告诉你们，本王真的不敢回到这个问题，不敢跟你们说什么时候能够收复辽州，什么时候能够收复雁门关。因为本王不希望再有人战死，再有人倒在辽州就永远倒下去了。”姬轻尘高呼道，“可是——北戎蛮子残暴，他们在大燕的土地上烧杀抢掠，欺凌我们，视我们为他们杀戮取乐的对象和工具，这是作为大燕男儿的我姬轻尘不能容忍的，所以本王有责任解救生活在北戎铁骑之下的辽州百姓们。因此，本王不敢跟你们说什么时候能够收回辽州，什么时候能够收回雁门关。可本王想的告诉你们，凡有强敌犯我大燕者，虽远比诛之。迟早有一天，本王会率领大军踏破雁门关，杀出关外，攻入北戎王庭，斩了北戎大汗王为死去的兄弟们报仇雪恨。”

　　刚才还静默的百姓们听到姬轻尘慷慨激昂的话，一下子又爆发出了一股复仇的气势，高呼“报仇——”

　　又高呼，“北辽王——”

　　而刚才向姬轻尘提问题的那位仁兄看到这一幕就知道自己今天做了一件多么愚蠢的事情，他早已偷偷溜之大吉了。

　　然而他真的能够溜走吗？

　　答案显而易见的！

　　因为在姬轻尘身边有两位特务头子张让和郭劝。

　　这两人已经注意上了这个人，这个人的命运已经注定了。

　　见自己的回答让君临百姓们很满意，高高骑在马上的姬轻尘心里暗自松了一口气。

　　同在车厢里的魏忠贤也为姬轻尘松了一口气。

　　而另一个车里的刘温则是满意的点了点头，眼中露出了一抹欣喜的笑容。

　　这时姬轻尘继续骑马前行，他走在朱雀大街上时再也没有人敢向他询问这样的话里。

　　片刻，他就骑马驰到了朱雀门。

　　下马他让张让和郭劝先带刘温回府，他则是跟随魏忠贤进了皇宫直奔燕帝在甘露宫的御书房。

　　燕帝已经知道姬轻尘回君临了，就在御书房中等姬轻尘。

　　所以当姬轻尘走进御书房时，御书房只有燕帝一个人正在背对着他负手而立，静静的注视着墙上一张羊皮地图。

　　“儿臣见过父皇！”姬轻尘向燕帝施礼道。

　　“陛下，老奴回来了！”魏忠贤说道。

　　燕帝猛然转身，他先是向魏忠贤微微点头，魏忠贤起身离开。他才向姬轻尘说道，“这次你做的不错，让朕很欣慰，你不果然没有辜负朕对你的一片期望。”

　　“能够为父皇分忧解难，这是儿臣应该做的。”姬轻尘中规中矩的回答道。

　　“你起来吧！坐着说话。”燕帝说道。一旁的内侍立即递上了一张椅子。

　　“多谢父皇！”姬轻尘道，然后在坐到了椅子上。

　　这时姬轻尘仔细的打量燕帝，发现才两月不见，因为北戎大军压境的缘故父皇脸上的皱纹增添了不少，两鬓的白发多了不少，显得又苍老了很多。可能是由于打了胜仗的缘故，他的气色还是不错。

　　“有没有因为朕没有封赏你而心里觉得有点委屈呢？”燕帝见姬轻尘正在打量自己，就笑着问道。

　　“没有。”姬轻尘诚恳的回道，以他现在的地位和权势，以及皇子的身份，他确实已经不稀罕什么的封赏和赏赐了，当然太子之位例外，他这么努力不就是为了太子之位嘛。不过他回答完，又犹豫了一下，继续说道，“只是将士们有点想不通。”

　　“是啊！”燕帝慷慨道，“你这次立了这么大的功劳，可朕别说封赏你，就是在圣旨提都没有提一句，这会让他们胡乱猜想，是不是朕对你有所猜忌。而在这些人之中，跟你一同去曹州的白项城和王垠和骁骑营为甚，他们肯定对朕不给你封赏不满，甚至对朕将你召回君临心有怨言吧！”

　　“父皇，他们只是出于对大燕的一片忠心才会——”见燕帝一下子就提到了白项城和王垠，饶是姬轻尘极力的表现出了冷静的一面，还是有点动容，立即起身燕帝给白项城和王垠等人开脱和辩解。他可不想因为这样一次简单的对话，就让燕帝以为白项城和王垠等人居心叵测，断了他们的前程。

　　“哈哈哈——你觉得朕会是这么一个小肚鸡肠的人吗？会跟他们几个后生晚辈计较？”燕帝狂笑道。

　　听燕帝这么说，姬轻尘心里松了一口气，忙回道，“不会。”

　　“不说他们，就以你这次回君临的表现，朕也猜得出你心里在想什么。你是不是在想，你刚打败了北戎二十万精骑，想就立即将你召到君临城，是因为猜忌你想拥兵自重，认为你已经威胁到了朕？甚至你是不是在想，朕因为这样的猜忌免去你北辽行营行辕大总管一职，让你今后不再统兵了？”

　　“父皇——”姬轻尘想要辩解，可他发现父皇说的这些似乎全都是他心中所想，似乎父皇对自己很了解，他就没有了反驳的勇气，只能低头沉默。

　　“朕就知道你会这么想，因为这帮书生在给你授课的时候讲的君王之道太多，让你心里生出了君心难测，伴君如伴虎的心思，才会这么想朕。可是，尘儿你要知道，你跟朕除了是君臣，我们还是父子。而朕这次召你回君临，只是想跟你商量一下跟梦公主的婚事。毕竟过了今年就已经十八了，是成年了，又受封了北辽王，不能一直这么拖着。”燕帝语重心长的说道。

　　“父皇——”姬轻尘低声说道，“儿臣知道。”

　　“当然，还有一件事情朕也要告诉你，就是朕准备改制羽林骑，将他们的人数增加到六万，戍卫君临城，而将龙骧军归到你北辽大都督府，这样你北辽大都督府有龙骧军和黑鹰骑两支骑兵，再加上龙骧军步卒，今后面对二十万北戎精骑就要轻松很多。”燕帝说道，不过话说到这里，他的话锋一转，语露霸气的说道，“当然，还有一句话朕要告诉你，不管你现在的权力有多大，不管你现在拥兵多少万，不管你现在能耐有多大，可你要清楚的就是只要朕还活一天，你们想做什么都办不到。”

　　燕帝说的这句话姬轻尘信，因为以燕帝戎马倥偬的一生所建立起的威望，就是给他三十万精骑，让他举兵南下，估计在燕帝面前大军也会一战溃败。这不是战力的问题，不是军心的问题，而是一种威信和威势。

　　见姬轻尘低头不敢出言说话。

　　燕帝的语气缓和了很多问道，“说说吧，想要将北戎赶出雁门关，你还需要多少兵马？”

　　“步骑二十。”姬轻尘回答道。这个答案是马上刘温跟他说的，同样是他自己判断出的结果。

　　“这么说，一共需要三十万大军了？”燕帝皱眉道。

　　“对。儿臣的想法是建立龙骧和黑影两支骑兵，各十万铁骑，再另外在龙骧军步卒的基础上建立一支步卒以备守城之中，人数大概在十万。这样不管这次将北戎驱逐出雁门关，还是今后出关歼灭北戎，这都是最合理的配置。”姬轻尘深思熟悉的说道。

　　这是他在马车中跟刘温讨论打败北戎需要多少完大军的基础上想到的建制。

　　“好！朕答应你，再给你二十万大军，十六万骑兵，四万步卒，明年临冬之前将北戎赶出雁门关，收复雁门关，你有没有信心？”燕帝霸气的说道。

　　“请父皇放心，儿臣不会让你失望的。”姬轻尘回答道。

　　“恩，朕相信你。”燕帝说道。这时他见姬轻尘脸上露出了疲惫之色，就说道，“你先下去休息吧！等跟公主成婚了，过了这个年。朕再下旨取消北辽行营行辕，让大军归到北辽大都督府治下。就让你做一个实实在在的北辽王，实实在在的大都督吧！”

　　“谢父皇！”姬轻尘忙起身说道。他知道这是父皇对他这一战的封赏。因为北辽行营行辕只是为了战时而组建的行军行营，大总管一职更是一个没有品级散官职位，不能开牙建府。可大都督就不一样，作为坐拥四周的北辽大都督府，大都督是正二品的实权武将，是有开牙建府的权力，可以组建自己的班底，可以拥有相等于大军十分之一的亲卫封疆大吏。

　　当然，要不是有这么大的权力，燕帝又怎么会将这个职位只封给自己的儿子呢？

　　“儿臣告退了！”姬轻尘向燕帝说道。见燕帝微微点了点头，他就躬身退出了御书房。


第126章 才子佳人

　　离开御书房姬轻尘回到府中，已经的旁晚时分了。他没有立即召见张让和郭劝，而是先给已经住到了府中的刘温设宴款待，名义是接风洗尘，实则是想跟刘温再谈点有用的东西，可是席间两人谈笑风生，谈的内容依然是风水堪舆，就是不谈当下世局，这让姬轻尘非常的郁闷，宴席结束他只能送走刘温，不疾不徐的来到了书房。

　　书房里张让和郭劝正在等他，见到姬轻尘走进书房，两人就要施礼去被姬轻尘阻止道，“说事情吧！”

　　两人点头，相互看了一眼，张让开口说道，“殿下，我们找到了长乐帮司徒正堂的军师。”

　　“噢——”姬轻尘有点吃惊，这位军师自从长乐帮主灭门案一开始就消失的无影无踪，自己是想了很多办法，千方百计找他都没有找到，怎么自己去了一趟曹州，他就出现了呢？便问道，“他说了什么？”

　　张让有点尴尬，沉吟了一下回答道，“我们只是确定他已经死了，就连他的尸体也没发现。”

　　张让见姬轻尘沉默不语，就继续说道，“殿下刚去曹州不就，渭州就发生了一件灭门惨案，渭州一户殷实之间二十八口全被屠杀，没一人生还。当时奴才就跟郭劝两人还没怎么注意这件案子，可是后来听说这件案子就这么不了了知了，奴才跟郭劝觉得有点蹊跷了，似乎有点像长乐帮的案子，一样是灭门，一样是没了下文。所以奴才和郭劝两人翻阅了这件案子的卷宗，才发现原来卷宗上记载这死了二十八口人不是这家的全部人数，这家一共有二十九口人，这说这家死了二十八口，还有一个人活着。奴才就跟郭劝立即调查这样人，得到的消息让我们吃惊不已。因为这个人从小就被送到外地求学，之后他又深入商旅，十年时间都没有回过一次家了。”

　　张让说到这里，停顿了一下，又继续说道，“再经过我们的打挺才知道，这个人所在的商旅正是商州卫氏的产业，而且十年前他突然离开了卫氏，一下子不知所踪了。”

　　“我们跟见过这人的伙计问清了他的长相，做了一张画像，又向长乐帮中的众人询问过是否认识这个人，其中有一人说，三年前他似乎在帮主司徒正堂的府上见过这个人，当时这个人好像就住在司徒正堂家的后院里。”张让说到这里就停住了，举目望着姬轻尘。

　　“你们确定这个人就是司徒正堂的军师？”姬轻尘语气凝重的说道。尽然涉及到了商州卫氏，这里面的问题可就大不了，由不得他不谨慎。

　　“我们经过已经确认，这个人十年离开卫氏商会，到了的君临城，他就没有踪影，就再也没有出现过，就像消失了一样。”郭劝说道。

　　“十年前不就是太子战死雁门关的时候吗？”姬轻尘低声道，“这里面果然有问题啊！”

　　不过他沉吟了一下，又继续说道，“这么说，向外界遭殃想要毁了本王声誉，又想通过毒杀岭南使者，还掠走梦公主嫁祸给大燕的就是东宫的那位了？”

　　“至少当时还在君临城的几位皇子都有这方面的嫌疑，可没我们发现过他们的一点蛛丝马迹。”郭劝回答道。

　　“要果真是姬钊这个小王八蛋，本王倒是小瞧了他啊！”姬轻尘叹息道。他认为真是东宫所为的话，这肯定不是太子妃的主意，没准就是姬钊手笔，而是姬钊小小年纪就能想出这样老辣的伎俩，还真是一个不能用寻常眼光来看的妖孽啊！

　　“不管是不是，今后我们都要提防他们。”张让低声说道。

　　“恩，你们有没有查谁跟东宫走了最近？”姬轻尘想了想问道。

　　“这我们倒是没有发现？”张让回答，又向姬轻尘问道，“殿下，不知道今后我们面对东宫时该怎么应对呢？”

　　“还是稳妥为好吧！”姬轻尘沉思了一下说道，“不要跟他们硬拼。当然，他们要是找我们麻烦，我们也不能表现的太软。虽说这两次针对本王都不是出自太子妃之手，可姬钊向本王下手她不会不知情，可她尽然容忍姬钊这么做，那就别怪本王不念叔侄亲情。”

　　见姬轻尘这么说，张让和郭劝两人心里有了底。因为他们面对的是东宫，虽说现在的东宫里只有一个太子妃和怀德郡王，可住在皇宫里的跟住在君临城是两个概念，这才使得他们两人不得不谨慎。

　　“还有，我们在离国的暗卫有没有传来什么消息？”想到老师送到曹州的李由三人姬轻尘向郭劝问道。

　　郭劝和张让两人现在有分工。

　　郭劝负责国外的暗卫军情刺探以及刺杀等任务，还兼任暗卫设下的大狱的主官，而张让负责大燕内部的情报工作，同时掌控着王府的人事和财权，两人全力相当，不分伯仲，又有点相互制衡的味道。

　　不过因为暗卫还太小，不管是“铁衣”和“内厂”都还不能单独面对自己强大的敌人，两人之间的分工倒是不怎么明确，基本都是相互协助。

　　“已经到了冬天，道路被积雪覆盖，商对行走艰难，上个月传来消息说，离国朝堂斗争也非常厉害，说的萧太后在朝中安插了不少亲信，至于具体是谁？他们在离国内部担任什么要职还不确定。”郭劝说道。

　　见姬轻尘沉默不语，他就清楚姬轻尘问的究竟是什么，就继续开口说道，“不过安乐公主和萧太后的关系闹的很僵，不过离国皇帝和大将军李青衣都支持公主，才使得萧太后拿安乐公主一点办法都没有，两人倒是相安无事。”

　　“这段时间君临城有什么动向？”姬轻尘又向张让问道。

　　“自从陛下设立都督府，二皇子姬平去了西州，三皇子宁王去了宁州，八皇子姬虔去了夷州，而四皇子姬文又任职国子监司业，这段时间一直忙于今年的礼部科考，这段时间君临倒是风平浪静。”张让说道，又思量了一下继续道，“不过，殿下的皇叔福王这一段时间跟十皇子走的很近，时常出入皇宫大内，这点倒是值得我们注意。”

　　“呵呵——皇叔吗？”姬轻尘冷笑道，他何尝不清楚自己这个皇叔的能耐，当年能跟自己父皇这样的枭雄争夺储君之位，只差一线就得逞了的猛人，可不是容易对付的，更何况他又韬光养晦三十年，早已成了人精，心里就更让人难以揣摩了。

　　“看来随着这次北戎南下，四大都督府建立，现在朝堂形势已经趋于明朗化了，以前还混乱的储君之争的阵营，现在也逐渐袒露出来了。”姬轻尘自言自语的说道。

　　张让和郭劝沉默不语。

　　“你们再查查司徒正堂的军师这件事情，务必真实的确定两次针对本王是不是姬钊所为。”姬轻尘说到这里，眼中闪过一抹杀机，语气冷冽的说道，“要真是姬钊做的，本王也不能就这么忍气吞声了。你们不是知道他暗地里培养了不少武士吗？就将他们全部杀了吧！就当是给姬钊一点教训，让他长点记性，别以为本王刚回君临城立足未稳，他就可以肆无忌惮的对付本王了。”

　　“诺！”两人领命。见姬轻尘没再没有什么命令，就躬身退出了书房。

　　两人刚离开，这边姬轻尘正准备看会书就去休息，就见张让又匆匆走进了书房，神色很是焦急。

　　“怎么了？”姬轻尘问道，他很少见张让像今天这样露出急切的表情。

　　“殿下，刚干爹派人送来消息说，宁州六百里加急，离国正在调动大军，准备南下宁武关。”张让低声说道。

　　“离国——”姬轻尘低声道，他似乎想到了什么，便向张让问道，“这个消息传到君临恐怕已经有好几天了吧？”

　　“恩！”张让点头说道，“听干爹的要死，是在三天前的下午传到了陛下御前，只是陛下下令封锁了消息，才使得知道的没有几个人。他也是刚刚知道，就急忙派人过来告知殿下。”

　　“果然啊——”姬轻尘叹息一声道，“本王猜的一点都不错。”

　　张让不解的望着姬轻尘。

　　“难怪父皇会这么急着要本王跟梦公主成婚，恐怕就是为了想稳住岭南的夷族吧！”姬轻尘讥笑道，“要不然等到离国大军南下宁武关，出现离国和北戎共同对付大燕的局面，想必岭南夷族也不会不想分一杯羹。可是父皇以为本王跟梦公主成婚了，就能阻止岭南在看到大燕独自面对北戎和离国是不动心不向夷州派遣大军？”

　　对于姬轻尘猜测燕帝的心思，张让就是打死也不敢参与，只能静静的站在书房沉默不语。

　　“这么说君临城外的新征集的三十万大军不够用啊！”姬轻尘忧心道，“要是离国大军南下，岭南夷族毕竟举兵北上，大燕将要三线作战，要独自面对离国、北戎和岭南夷族这三过武力强大的国家，兵力捉襟见肘啊！恐怕时间一长，财力也会出现问题吧！”

　　“你下去吧！”姬轻尘见张让还站在书房，就挥手说道，“记住，要严加保密这个消息，不能传出去，不然在没有做好准备之前君临可能会出乱子。”

　　“奴才明白！”张让答道，躬身退出了书房。


第127章 再议军政

　　第二天早朝在两仪殿举行，只是姬轻尘朝会上没有发言，朝会讨论的就是怎么样稳住离国出兵，有建议跟离国联姻的，有建议跟离国议和的，有建议跟离国开战者，可讨论了一个早晨，就是没有讨论出一个确切的结果。

　　待朝会结束姬轻尘出了两仪殿，就有内侍上前向他说道，“殿下，陛下请你到御书房议事。”

　　“御书房？”姬轻尘有点不解，御书房议事跟自己有什么关系，不过还是跟内侍来到书房。

　　书房里除了燕帝外，有丞相裴文矩、户部尚书唐俭、兵部尚书柳平原、兵部侍郎薛举、枢密院枢密使白晋和大内侍卫统领姬兴等。当姬轻尘到了书房时，众人似乎还没有开始讨论问题，正在传阅一份奏报。

　　“参见父皇！”姬轻尘向燕帝施礼。

　　燕帝微微点头，就让他看大家传阅的奏报，薛举将奏报递给了姬轻尘。姬轻尘接过奏报，仔细看了一下，就请了凑报上的内容，这是潜伏在离国的暗卫送出的情报，说离国准备出动大军十万到宁武关。

　　宁武关本就有十万大军，还有离国重骑铁浮屠，要是再增加十万铁骑，一下子在宁武关聚集了二十万铁骑，这是想做什么不就是司马昭之心路人皆知了吗？

　　“诸位爱卿说说，我们到底该怎么办？”燕帝开口说道，这一句话就直接定下了御书房商议的主题，什么都不议，就说怎么应对离国的二十万铁骑。

　　众人面面相觑，便都将目光移向了枢密院的白晋和兵书的刘平原以及薛举。

　　因为军国大事一向是由枢密院拿出具体的应对方案，再由各部尚书一同参详商议和评判，然而确定最佳的方略，再交给兵部实施的。

　　可现在枢密院没拿出一份像样的应对方案，让众人一开口就要说应对之策，这让大家有点无从下手感觉。

　　丞相裴文矩还好一点，作为大燕丞相的他虽然不管军务，只是处理全国的政务，可好歹在军略方面下过苦功夫，倒是略知一二，能说出个子丑寅卯。可作为户部尚书唐俭就惨了，他一个管钱袋子的懂什么军国大事啊？让他说出个应对之策，不就等于跟逼良为娼没什么区别吗？

　　“枢密院有什么应对之策吗？”唐俭开口问道，目光直逼枢密院使白晋，现在李牧之南下夷州，枢密院就他一人说了算，他成了枢密院名副其实的大总管了。可是白晋的话让唐俭失望了，他没有回避唐俭的目光，而是蹙眉道，“因为得到的情报太少，消息又来的太过仓促，到现在枢密院还没有制定出详细的应对之策。”

　　枢密院虽然跟政事堂平起平坐，可人员配置远远不及政事堂，政事堂除了丞相之外还有六部尚书，可枢密院除了能拿主意的白晋和李牧之，剩下的全都是一些司马和参军类的人物，除了整理军务军情，就只剩下抄抄写写的能力了。所以在大燕官场上，要是将谁调入枢密院，就等于将打入了冷宫一样，属于谪贬的行列了。

　　因为枢密院人员配置少，没有能挑大梁大才，当这段时间白晋将精力放在新征的士卒训练上时，枢密院就出现了当前这样的尴尬情况，没来得及在第一时间做出应对离国二十万铁骑的应对之策。

　　不过白晋这么说，大家也不敢有丝毫的怨言。

　　因为燕帝都不埋怨白晋，他们又有何资格说白晋呢？

　　“对，我们在没确定离国向宁武关增兵的真正原因之前，确实不能做出贸然的举动。”丞相裴文矩说道，见大家似有不解，他就解释说道，“当下大燕已经跟北戎开战，期间虽然北戎退出了云州，可北戎二十万铁骑盘踞在辽州，可见他们死心不改，依然还有明天开春再次兵锋南下的想法。所以面对北戎强大的野心，我们不能有侥幸心理，该做好跟北戎不惜死战的决心。这就必须要将一半的精力放在云州。而岭南的夷族，联姻是能缓解跟他们跟大燕之间的矛盾，可这依然不是长久之计，只要我们跟北戎铁骑陷入苦战，以夷族对夷州的虎视眈眈，他们又岂能放过这样一个绝佳的机会？这又要分散我们一半的精力。要是在处理不好跟离国的关系，要是出现三线作战的局面，就是大燕再实力雄厚，恐怕也将面临巨大的危机。”

　　“丞相说的很对，对于离国这个北方强敌，我们不能不慎重考虑。”兵部尚书柳平原附和道，“尤其是眼下的危机关头，贸然增兵，只会引起北戎的猜忌，认为宁州城兵力空虚，只会让离国铁骑更家肆无忌惮。当然，实际上以宁武关十万铁骑和数万步卒的兵力，只要做好了防御工作，离国二十万铁骑就是南下，他们想要阻挡个三五个月是没问题的。”

　　柳平原是兵部尚书，他能说出这样肯定的话，大家自然深信不疑。

　　薛举作为兵部侍郎，自然同意柳平原的意见，不过还是将目光移向了姬轻尘问道，“殿下在离国为质十年，不知道怎么看待离国这次的增兵举动？”

　　早在内侍让他到御书房议事的时候姬轻尘就在纳闷，商议军国大事一向都是丞相和六部尚书，枢密院的专权，何曾轮到自己一个地方都督指手画脚了？现在听薛举这么一问，他就清楚了让自己来御书房的原因。

　　“不知道薛侍郎想知道什么？”姬轻尘问道。他就知道离国准备增兵宁武关，其他的一概不知道，不敢贸然发表意见，只能取巧的问薛举想知道什么。

　　薛举一下子被姬轻尘问的有点茫然了，愣了一下这才说道，“离国增兵宁武关的意图。”

　　“不管离国向宁武关增派多少铁骑，只要领军的大将不是老师，宁武关守将不是大师兄木峰，我们就不用怕他什么。”姬轻尘微微一笑说道。就他知道的在离国将骑兵战运用的出神入化的统兵将领除了自己的老师李青衣外，就只有大师兄木峰深得其中三味，而至于老师的另一个徒弟二师兄铁岩，似乎是一个不错的统兵大将，训练士卒很有一套，可要说对骑兵战的运用方面，跟大师兄比就只能望其项背了。

　　是以在姬轻尘来看，离国铁骑要是没有了老师和大师兄做统兵大将，他们的铁骑就等于是一群失去了头狼的狼群，攻击力可能依然会很强势，可要在战术方面就落了下乘。像这样的一支骑兵，以柳东楼和自己三个姬弘昌的能力，又有何惧呢？

　　对于姬轻尘的回答，薛举没有听出其中的含义，只是皱眉不已，可燕帝和裴文矩以及白晋都懂了他话里的意思，刚才脸上的焦虑之色少了很多。

　　燕帝便将目光移向柳平原问道，“宁州大军粮饷还有多少？士兵的盔甲器械，弓箭刀枪是否还有储存？要是有的话，让他们一定最少也要保持半年所需，要是没有的话，兵部立即将拨付一批过去。至于增派援兵的——就以你刚才说的，要是离国二十万铁骑真的南下宁武关，让柳东楼和姬弘昌两人阻挡半年吧。朕想半年时间，辽州跟北戎的一战也能分出胜负了吧！”

　　柳平原虽不知道燕帝为何对姬轻尘有这么大的信心，认为只需要半年大燕跟北戎的战争就能分出胜负，不过看到燕帝将宁州的事务全都交给了外甥姬弘昌和柳东楼，他心里倒是颇为高兴，就躬身答道道，“诺！”

　　“眼下我们的问题还是应该放在北辽身上。”燕帝继续说道，“北戎是大燕危机关键所在，要是来年开春北戎跟大燕一战中战了上风，就别说的离国，恐怕岭南夷族也要向大燕分一杯羹了。要是大燕在跟北戎的一战中获胜，估计离国也不会再冒然南下，而岭南夷族也会安分几天。”

　　“陛下说的对，老夫也是这个意思。”白晋出言说道，“北戎骑兵强悍天下闻名，要是大燕能够在跟北戎的一战中取得辉煌战果，到时候恐怕就是离国和岭南夷族的兵锋再怎么强盛，他们想要趁势攻打大燕也要掂量一下吧！”

　　“臣弟的想法也跟皇兄一样，觉得该将辽州战场放在首位。”皇叔姬云说道，“不过，对于岭南夷族，我们不能不防。现在夷族兵力不足，又要改建都督府，人心和军心肯定会出现动荡，就是有李将军坐镇，可还是要以防万一。所以臣弟的意见是，离国方面我们静观其变，可对于岭南夷族，我们需要加强警惕，有必要的话可以向夷族派几万大军。”

　　燕帝微微点头表示同意姬云的意见，将目光移向了负责新征的新军训乱的白晋。白晋唯一思量开口说道，“新征士卒有三十万，大部分都是各州县的州兵，只要稍加训练一段时间，上场杀敌是没有问题。关键还在于军械马匹。像跟北戎作战，要以防守而论，三十万士卒随时可以北上守城。可我们要的是能够重创北戎，让他们在今后数年甚至是数十年不敢南下。这就需要大量的骑兵作为倚仗。然而现在新军士卒中马匹供给困难，想要训练一支精锐的骑兵难度很大。”

　　“还缺多少匹战马？”白晋还没有说完就开口燕帝问道。

　　“想要组建一支二十万人的骑兵，还需要十万匹战马。”白晋回答道。

　　“这方面兵部和户部有什么办法吗？”燕帝向唐俭和柳平原问道。

　　“宁州已经提供了八万匹战马，这已经是极限了。”柳平原回到道。

　　“户部倒是可以拿出一部分钱来给新军购买战马，可这也得有人愿意卖啊！”唐俭很无奈的说道，“以前我们有辽州和营州的马场，不缺战马。可现在跟北戎开战，他们占据而来辽州和营州断了我们的战马来源，而离国又对宁州虎视眈眈，跟他们购买战马无疑是痴人说梦。可是除此两国外，还能有什么地方可以购买到这么多的战马吗？”

　　“留下六万士卒用以组建羽林骑，再拨四万士卒南下夷族支援李爱卿。剩下的二十万全部给北辽大都督府，再给他们购买战马的银钱，比平时多给三成，让他们自己想办法解决马匹问题吧！”燕帝沉吟了一下说道。

　　这话一出口，裴文矩和白晋两人不怀好意的望着姬轻尘，很有幸灾乐祸的意味。柳平原和唐俭松了一口气，一副如释重负的模样。只有姬轻尘在听到燕帝的无赖做法时脸一下子白了，让自己解决将近十万匹战马，自己到什么地方去解决？

　　然而燕帝已经发话了，这就是圣旨，他能有什么办法呢？只能认栽了。不过依然想讨价还价的问道，“父皇，这个让北辽都督府自行解决战马问题，不是不行，可是你得给儿臣便宜行事的权力，不然儿臣也很难办啊！”

　　“你想要什么样的便宜行事的权力？”燕帝似笑非笑的问道。

　　“比如——让儿臣跟北戎通商，或者——”姬轻尘说到这里，沉吟了一下，想给燕帝和御书房里诸人一段时间的时间，又继续说道，“让儿臣组建一支商队，想办法从离国购买。”

　　“你们的意思呢？”燕帝没有立即答应，而是向众人问道。

　　因为这个问题已经不仅仅涉及到军务问题，还涉及到了政务和邦交方面，他要向丞相裴文矩征求意见。

　　“小范围之内殿下可以一试！”裴文矩一开口说话就定下了基调，再往大离发展就不行，这没有转圜的余地。

　　燕帝望向姬轻尘。

　　“可以。”姬轻尘说道。

　　“这件事情你要立刻去办，不能拖延时间，还有这次北上，这二十万新军你也一块带回曹州吧！”燕帝说道，语气变得有点冷漠，“朕给了你这么大的支持，要是年后跟北戎一战失礼了，你这个大都督也别做了，今后就安安分分在君临待着吧！”

　　燕帝这是放下了狠话，他是不亏余力的支持姬轻尘，可也不想姬轻尘让他失望。同时也再向御书房内的众人提醒，意思是要众人不亏余力的支持姬轻尘对付北戎，可要是姬轻尘作战不利他也不会留情。

　　“诺！”姬轻尘领命道。

　　他本想立即离开去处理马匹问题，可是见燕帝没有让他离开的意思，就忍住了继续坐在书房中。

　　这时就听白晋说道，“陛下，李牧之南下夷州短时间难以返回，老夫又向训练新军，还要组建羽林骑，少了我们两人枢密院才没有一个主心骨不行，以老夫看，殿下作为李青衣弟子，精通军务和兵法，又深谙统兵之道。”

　　说到这里，白晋沉吟了一下，向燕帝说道，“老夫建议让殿下入主枢密院。”

　　政事堂跟枢密院一政一军互不统属，再说枢密院只管作战，不管军械和将领任免，枢密院的权力被兵部给分了，他觉得枢密院增添一个枢密使或者副枢密使跟他没关系，便沉默不说话。

　　作为户部尚书，同样跟枢密院不存在权力交集，他也不反对让姬轻尘入主枢密院。可是作为兵部尚书的柳平原和薛举就不同了。兵部原本就从枢密院分出了一部分权力，相对于六部中的其他五部而言，权力相对要小很多。要是让姬轻尘这个皇子再入枢密院，难不说这位强势的皇子会收回兵部分出枢密院的权力。

　　可是两人刚准备反对，一旁的皇叔姬云就已经口说道，“北辽王姬轻尘身为北辽大都督，今后将要面对北戎二十万铁骑，让他兼任枢密院职务倒是不错的建议，这样能够给他更大的权力，让他全力以赴对付北戎二十万铁骑。”

　　“恩！朕也是这么想的。”燕帝微微点头道。

　　见皇叔和燕帝都同意了白晋的建议，就是柳平原和薛举不同意又能怎么办呢？只能沉默不语算是默认了白晋的提议。

　　就这样，一场御书房议政让姬轻尘头上又增加了一个头衔，大燕枢密院的同知枢密院使，相当于枢密院副使，仅次于白晋和李牧之的存在。

　　不过姬轻尘知道自己在君临待的时间不长，这个同知枢密院使对他而言没多大作用，也就没有推辞的答应了。


第128章 诗会（上）

　　待到御书房议政结束回到府中，张让就告知姬轻尘，说唐逸夫求见正在书房里等他。这一段时姬轻尘将银行事务全都交给了唐逸夫，只是将钱财的大权交给了张让，对唐逸夫很放心。现在听到唐逸夫来见他，他就急忙来到了书房。

　　唐逸夫见到姬轻尘就要行礼，被姬轻尘阻止道，“不用多礼了，坐吧！”

　　“多谢殿下！”唐逸夫拱手道，再次落座。

　　“说说，听说汇通银行已经开张了？最近生意怎么样？”姬轻尘问道。

　　“回殿下，汇通银行发展很不错，我们在君临虽然只开了一家店面，可生意非常的兴隆，同时也没有受到商州卫氏的注意。”唐逸夫兴奋的说道，“逸夫在想，将一大笔钱放在汇通银行的金库里，这实在是有点暴殄天物了——逸夫是想过用这笔钱再做其他的生意，不知道殿下是否能够应容？”

　　“银行现在存钱多少？”姬轻尘问道。

　　“已经存了十万贯钱，不过贷出了将近三十万贯。”唐逸夫说道，“可我们在汇通银行的本金有两千万白银，只要拿出一成也就是一百万两，就能做不少生意，还不会影响到银行的正常运作，这方面还请殿下放心。”

　　“你要是有信心就去做吧！”姬轻尘不同商业方面的问题，可他相信唐逸夫的能力，就没有决绝，不过他还是提醒道，“不过，不管你怎么挪用银行中的存钱，我们在银行中本金不能少于一千万两白银。”

　　见唐逸夫有些不解姬轻尘就继续解释道，“不管什么时候都要保证银行能够正常运作。”有停顿了一下，继续说道，“你知道商州卫氏现在为什么对汇通银行不闻不问吗？”

　　唐逸夫没有说话静等姬轻尘分析。

　　“因为现在的汇通还太小，不值得他们上心，不值得他们出手对付。”姬轻尘淡淡说道，“要是现在我们的汇通银行被他们盯上了，他们就是想要对付汇通，我们又能损失多少呢？可是等到汇通发展壮大就不同了，那时候的汇通牵涉众多，到时候他们再找准机会向我们发出致命一击，恐怕才是最为要命的时候。”

　　“殿下的意思逸夫懂得，这点请殿下放心。”唐逸夫保证道，“经商只是我们的副业，我们刀主业依然是汇通银行。不过有几家经营涉及到银行今后的发展，逸夫才想过将他们提前控制在自己的手中，免得到时候再给我们添乱。”

　　“恩，你说的很多，防范于未然是对的，将危险扼杀在摇篮里，这点本王倒是很赞同。”姬轻尘笑着说道，“既然你这么有信心，那就放心去做吧，本王会让张让全力的支持你，有什么地方需要疏通的，你自己想办法，实在是不能用钱解决时就去找张让，他会出面帮你搞定的。”

　　“多谢殿下！”唐逸夫感动道，“殿下这么一说，逸夫心里就放心了，可以放心去做了。”

　　“恩！”姬轻尘微微点了点头。

　　这时张让大步走进了书房，唐逸夫已经汇报完了自己给姬轻尘汇报的问题，见姬轻尘又没什么跟他说的，他就告辞离开了。待到唐逸夫离开书房，张让这才将一份请柬递给姬轻尘道，“殿下，这是崔府送过来的请柬。”

　　“崔景升会请本王赴宴？”姬轻尘没有接请柬而是嘲讽的说道，“他可是对本王很不屑啊——”

　　张让没有说话，而是将请柬放到了姬轻尘面前的桌案上。看到请柬上面娟秀的小楷书房，姬轻尘倒是一下子明白了这是谁的请柬——崔莺莺，这位崔家的大小姐。他似乎想起了跟八皇子姬虔在校场比马球时，崔莺莺曾邀请过他，让他赴宴她的诗会，没想到之前一直没有动向，自己这次一回君临，这份请柬就放到了自己的桌上。

　　“张让，你说这个诗会本王是去呢，还是不去？”姬轻尘没有拆开请柬，而是想张让问道。

　　“殿下，这次诗会云集在今年科举的士子们，里面不乏有不少有才之人，不像往常一样是一些富家世族子弟之间的吟诗作对，奴才认为可去。”张让回答道。

　　“恩！”姬轻尘点头道，这才拿起桌案上的请柬，拆开看了一眼，就将请柬交给张让，“这件事情你安排一下，到时候再通知本王。”

　　“诺！”张让领命，躬身退出了书房。

　　第二天姬轻尘来到了舅舅叶清臣的府上，两人聊了片刻，这才离开。出而来舅舅叶清臣的叶府，他再次来到了位于城南的大舅叶青枝的府邸。这座府邸是姬轻尘离开君临城之后叶青枝就任国子监司业时燕帝赐给他的。不过现在的叶青枝已经不是国子监的司业了，而是做了国子监的祭酒。因为之前的祭酒虞庆则已经告老还乡了。

　　不过让姬轻尘遗憾的是，他的大舅叶青枝正在国子监讲学不再府上，这一趟他算是扑了一个空，这让姬轻尘很郁闷，只能悻悻的回府。

　　其实这次他来找大舅叶青枝，是为了参加明天的诗会做准备的。因为他想通过大舅的介绍，想了解一下今年科考中脱颖而出的几名士子的情况，想看明天的诗会上自己是不是可以收服几个人为自己所用。

　　然而，他的计划落空了！

　　……

　　翌日，下午时分张让前来向姬轻尘请命，是否现在就准备车马参加君临城外崔莺莺准备的诗会。

　　“恩！”姬轻尘沉吟了一下，觉得自己现在也没事干，想了想就答应了他。

　　片刻，张让准备妥当，两人一同出出府，就在一百多骁骑营侍卫的随行下出了君临城向城外的崔府庄园而来。

　　崔莺莺举办诗会已经有六年时间了，除了特殊情况的一年外，诗会都在城外的庄园举办。这使得姬轻尘一行人到了庄园门口，发现门外早已是车水马龙，热闹非凡。

　　刚到庄园门口的士子们一看到姬轻尘的车架，没料到堂堂的北辽王会参加这个诗会，一时激动之外又有点不知所措的全都躬立在庄园门口，肃然静立的向姬轻尘施礼。看到庄园门口的士子们，坐在车里的姬轻尘也没有想到会有这么多人参加。他也不敢在这群读书人面前托大，立即下车向众人施礼。还好这时已经有人通知了庄园里的崔莺莺，崔莺莺知道姬轻尘到了就立即出门相迎。

　　这才让庄园外的士子们松了一口气。

　　不是说姬轻尘给他们的压力太大，而是姬轻尘身边一百骁骑营，全都是经历过战争洗礼的悍勇之士。这一百人侍卫在姬轻尘身边，散发出的杀气可不是他们这群只知道读书的人能够承受的。

　　崔莺莺没想到姬轻尘会这么早就到庄园，有点吃惊之余倒是非常的高兴，笑盈盈的说道，“殿下能够赏光赴宴，让莺莺倍感荣幸啊！”

　　“本王也是闲来无事嘛，就想来看看崔小姐的诗会到底怎么样，是不是有本王想要的人才，有的话本王可倒是不想放过啊！”姬轻尘之言说道，没有隐瞒自己参加诗会的目的。

　　崔莺莺一愣，没有想到姬轻尘说的这么直白。

　　可是再看姬轻尘不像是的玩笑的面容，醒悟的她自己也乐了，没想到这个早已被传说杀人如麻的北辽王会这么耿直，心里的紧张情绪减少了很多，随即大大方方的说道，“怕是让殿下失望了，还真没有入殿下法眼的大才，不过小才倒是不少，就看殿下有没有这样眼力，能不能收服他们了。”

　　“本王出面倒是难说，不过崔小姐能够襄助本王的话——”姬轻尘停顿了一下，笑道，“可就能说了！”

　　崔莺莺被姬轻尘说的一阵脸红，有点娇羞，不过这更添加了她几分妩媚，低声说道，“殿下请！”

　　“多谢了！”姬轻尘客气的点头说道。

　　便跟随崔莺莺步入了庄园。

　　不过因为姬轻尘早到了一会儿，现在诗会还没有开始，崔莺莺只能将姬轻尘安排在了一处小院里休息。又因为崔莺莺还有事情要处理，就只能告辞姬轻尘离开了，将姬轻尘一个人留在了院子里，不过姬轻尘倒是不怎么介意，他很喜欢这个小院子，满院子的梅花，点点滴滴娇艳靛放，说不出的绚丽。

　　他走到小院子的梅亭里，发现亭子里放着香炉，炉内燃烧着淡淡的檀香，清香的气味正飘荡在四周，再看亭子的案几上放着几本书和笔墨纸砚，姬轻尘坐下翻看案几上的书籍，发现除了一本《古文观止》外，剩下的三本都是杂家文集，分别是《吕氏春秋》《随园诗话》《八大家文集》以及半本《梅园诗话》。

　　对于《古文观止》外姬轻尘倒是看过《吕氏春秋》《随园诗话》《八大家文集》，就是没看过这半部《梅园诗话》，他就信手翻开仔细阅读，发现这半本书是以往参加崔莺莺诗会时士子和学子们留下的精美诗文，不由得看的有点上心。

　　这一看就是一个时辰。

　　待他一口气看完半本《梅花诗话》时才发现崔莺莺不知何时正在站他的身侧，有点好奇的打量着他。

　　见姬轻尘放下书，崔莺莺才开口说道，“殿下难道也喜欢诗赋吗？”

　　“偶尔看看吧！”姬轻尘说道，不过已经起身向崔莺莺问道，“刚才看书有点入迷，不知道崔小姐何时到的，本王是否耽误了你们的诗会？”

　　“殿下刚才看的入神，莺莺就没敢打扰，不过殿下现在过去正是时候。”崔莺莺笑着说道，“殿下请！”

　　“恩！”姬轻尘点头，跟随崔莺莺向诗会的大厅而来！


第129章 诗会（下）

　　崔莺莺的诗会在庄园前厅的一个院子里举行。

　　院中排满的案几后已经坐满了参加诗会的名士和学子们，大家都在低声议论着，似乎正在等正主崔莺莺。因为诗会虽然是崔莺莺举办，可她代表的是崔氏，但凡有点常识的学子都清楚世家在大燕的地位，特别是庙堂上的实力，而现在的大燕庙堂还控制在世家的手中，一个贫寒子弟想要入仕，考了状元是其次，还要有世家门阀的支持，这就使得诗会尤为重要，因为他成了新科士子们跟世家大族展露自己才华的平台。

　　现在虽说已入了寒冬，又是傍晚时分，可院子里每座案几旁都有一个火炉，在座的众人倒不觉得寒冷。

　　因为他们的心是热。

　　他们热衷于仕途，他们对金钱和权力充满了强烈的欲望！

　　当然，这里面也有不少人是为了成就一番功业，能够名垂青史。

　　然则这样的人实际很少。

　　或者说，这样有才华的人很少，即便是有，要么的一个极其自信的人，要么是一个腹中空空，徒有其表的浪得虚名之辈。

　　当姬轻尘跟崔莺莺两人步入院子时，院子里的士子们将目光移向了他和崔莺莺。大家都认识崔家小姐，这是参加诗会的士子们必须要做的工作。可姬轻尘是第一次出现，以前从没有在士子们中间路过面，可这不代表君临世族大家的子弟就没见过他，有几个跟姬轻尘偶尔有数面之缘的世家子弟看到姬轻尘，便收敛了注视崔莺莺时的贪婪目光，立即上前施礼道，“见过九殿下！”

　　“不用多礼！”姬轻尘淡淡的说道。

　　九殿下！

　　听到几人的称呼，院子里的众人还没有反应过来，不过崔莺莺已经将姬轻尘让到了主位，姬轻尘也不客气，大大方方的落座。众人这才醒悟过来，忙向他施礼。

　　“诸位不用多礼，今天本王能够有幸参加崔小姐的诗会，真是倍感荣幸，诸位不必在意本王，畅所欲言就是了。”姬轻尘谦虚的说道。他的话音一落，众人立即附和到。

　　大家都对有点阿谀奉承的他的意思。不过在这群人中倒是有一人表现的不卑不亢，远远的坐在院子的角落里，正在自斟自饮的喝酒。

　　姬轻尘的目光移向他时崔莺莺也发现了这个不速之客，眉头皱了一下低声在姬轻尘耳畔解释道，“殿下，他就是新科探花郎陈展白，不过寒门子弟出身，脾气古怪，不懂礼数，得罪了不少同门同窗，而且狂妄自大的很，是一个难以相处的人。”

　　“本届科举的探花郎？”姬轻尘自语到，能够考取一榜三甲之一的探花郎的人绝对不是庸人，至于崔莺莺说的脾气古怪不合群，这点姬轻尘也了解，想让一个寒门子弟融入到世族子弟当中确实有难度，而且还是像陈展白这样的有才之人，就更加不远卑躬屈膝的讨好才华不如自己的纨绔子弟了。

　　“十拿九稳了。”崔莺莺说道，“礼部院试已经结束，就看明年开春的殿试，不出意外的话，殿试的名词改变太大。”

　　“倒是个妙人啊！”姬轻尘笑道。

　　这时崔莺莺开始主持诗会，因为姬轻尘早已说过他不参与，只是作为一个参观者，崔莺莺也就没有让他做评判或者出题者。不过就是这样，很多士子们做完一首歌，总会向姬轻尘请教，想让姬轻尘做一番点评。参加诗会之初姬轻尘就已经想到了这样的点评会免不了，还好他在诗词方面的颇有造诣，不至于腹中空空，丢人现眼，对于士子们的请求也能应付一二，才没至于落到尴尬的处境。

　　点评过很多诗，里面不乏有姬轻尘喜欢的诗句。

　　这是肯定的。

　　毕竟诗会汇聚了大燕年轻一辈的精英们，要是没几首像样的诗歌，没几个像样的人才，那还是了得？

　　就像这一首《无题》：兰若生春夏，芊蔚何青青。幽独空林色，朱蕤冒紫茎。迟迟白日晚，袅袅秋风生。岁华尽摇落，芳意竟何成。就做的非常不错，做这首诗的士子即便是一个世族子弟，可一样的有才，对于这样的人姬轻尘也很欣赏。

　　还有一首《寻花》：不结金丹不坐禅，饥来吃饭倦来眠。生涯画笔兼诗笔，踪迹花边与柳边。镜里形骸春共老，灯前夫妇月同圆。万场快乐千场醉，世上闲人地上仙。这首诗歌同样有可圈可点之处，不过诗的内容有点偏向于道家的养生逍遥方面，诗虽好可不是姬轻尘喜欢，可同样的不能否定这个作诗者的才华。

　　像这样的诗词姬轻尘都要点评一二，而且他的点评很独到，让士子们非常的佩服。所以等到这一轮诗会就要结束时，有一个士子提议道，“前一段时间我在君临城听到了不少殿下的诗词，诗词恢弘大气，铁骨争雄，让在下读了很是激昂，有一种想立刻奔赴沙场建功立业的冲动，尽然能够有幸在这里遇到殿下，不知道殿下是否能够赏脸，再给这群士子们做一首这样的诗句呢？”

　　听完这个士子的话姬轻尘笑了。他何尝不知道这个士子让自己作诗时有考校的意味。然而当着这么士子门前姬轻尘想要建立威望，对于这个士子的要求就不能不答应，可是要作一首同样振奋人心的诗句，情急之下还有点难办。

　　见这名士子将话说完，众人都将目光移到了姬轻尘身上。

　　姬轻尘知道自己不能推免，就起身端起酒杯，步入到院子的中央，面对院中点点梅花，静静而立。

　　众人见九殿下正在思考诗句，谁都没有再说话，而是静静的等待中。

　　可是时间一分一秒的过去了！静静站在院中的姬轻尘依然沉默不语，就像一个人在欣赏院子中的梅花一样。

　　众人见九殿下酝酿了这么久，还作不出一首诗歌，对姬轻尘之前作出的几首诗歌产生了怀疑，就开始交头接耳的窃窃私语，一下子院子里又变得热闹了！

　　一旁的崔莺莺见状，便为姬轻尘担心不已。

　　毕竟是他将姬轻尘请到诗会的，要是姬轻尘在这个诗会上丢了面子，作为主办方的她必将难辞其咎。

　　得想个办法才行啊！崔莺莺心里这般想着，就像要身边的一名婢女吩咐什么。突然就在这一刻，站在院子中央的姬轻尘缓缓转身，面对众人开口说道：“本王聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。”

　　他这一开口就震住了在场的众人，大家停止了窃窃私语，都将目光移到了他的身上。而院子负责抄写的人诗句的人立即将这几句诗歌记录在宣纸上。

　　正在众人回味之际姬轻尘又继续开口说道，“酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”

　　大燕的西北的离国，姬轻尘最后这句话寓意很明显，就是要征服离国这个大燕的强敌。所以他的下半句诗念出口，便引来了士子们的一阵喝彩。甚至有一个精于书法的士子不把推开正在抄写的小吏，自己拿起笔一笔一划写下了姬轻尘刚才的这首诗歌：

　　本王聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。

　　这首词是绝对的精品！

　　院子里的士子们开始阿谀奉承姬轻尘，对他的赞美之词不绝于耳。

　　可是姬轻尘脸色不怎么好看，他清了清嗓子大声说道，“诸位还记得辽州的北戎吗？”

　　他这一句话问出口，院子里的士子们愣住了，不知道九殿下这是什么意思，便将目光移向姬轻尘。

　　“北疆不稳，有戎狄入侵，而大燕四周更是烽烟四起，这正是我们男儿建功立业的大好时光，不管诸位志在何方，可男儿生在世间，岂能浪费如此光阴？‘凭君莫话封侯事，功名但凭马上取。’本王今天做这首词，只是希望诸位以后能够凭自己的本事拜将封侯。”姬轻尘朗声说道。

　　凭君莫话封侯事，功名但凭马上取。一句话就震住了大家！

　　“本王还有事情就先走一步了！”姬轻尘向众人说道，又向崔莺莺点了点头，便大步离开了庄园。

　　众人一时没反应过来！可等他们回过神时发现姬轻尘已经离开了。

　　离开庄园的姬轻尘刚翻身马背，就见一个书生匆匆追了出来，一边追一边还在说，“殿下请稍等一步——”

　　骑在马上的姬轻尘定眼一看，发现是刚才在院子独自自斟自饮的陈展白，就勒住了战马。

　　“刚才殿下一席话让展白醍醐灌顶，展白愿意跟随殿下到曹州，还请殿下应容。”陈展白向姬轻尘说道。

　　饶是姬轻尘足够沉稳，可这一刻也有点吃惊。陈展白一介书生要投笔从戎？就因为自己的几句话？这也太……可姬轻尘不得不信，因为这个书生就在他的马前，正一脸坚毅的等待着他的答案。

　　“你想投笔从戎。本王很欣赏摸的胆魄和勇气。”姬轻尘说道，“不过——只要是一个人入了军旅，他就等于将自己的性命置之度外了，这点恐怕还不是现在的你能理解的。你还是仔细再想想，考虑好了再找本王，不要因为一时的冲动就放弃了自己大好的前程，能在数万士子中脱颖而出考取探花郎，很不容易。”

　　陈展白刚要向姬轻尘辩解，就见姬轻尘已经骑马离开了！

　　“凭君莫话封侯事，功名但凭马上取。”望着姬轻尘远去的背影，陈展白喃喃自语道，脸上露出了坚毅之色。


第130章 国子监改革

　　骑马回到府中，就有侍卫立即上前告诉姬轻尘，说祭酒大人已经在书房等他多时了。

　　现任的大燕国子监的祭酒是叶青枝，司业是四皇子璐王姬文。当姬轻尘听到是自己的大舅在等他，就立即翻身下马匆匆来到了书房。

　　书房里的叶青枝正在喝茶，见到姬轻尘就要施礼，被姬轻尘阻止道，“大舅，自家人了，以后就不要多礼了。”

　　叶青枝也是洒脱之人，见外甥这么说，心里非常的高兴，就没有再坚持。

　　“昨天去大舅府上，大舅不在，府上的人说大舅最近很忙，不知道今天来找轻尘所为何事？”待姬轻尘坐到主位上，侍女奉上茶水，他便开门见上的问道。

　　“因为科举，这段时间国子监的事情非常的多，确实比较忙。”叶青枝说道。不过看他脸上虽有疲惫之态可人很精神，显然是很喜欢这种忙碌的感觉。

　　“礼部院试已经结束，而且都已经定出了今年科举三甲名次，难道国子监还有其他的事情么？”姬轻尘不解的问道。

　　“倒不是这个问题。而是璐王入主国子监，他通过考察觉得国子监现在的教学存在问题，想要改变现有的教学模式，就找老夫商议，老夫之前也有过这方面的想法，觉得现有的教学体质有问题。就跟璐王消息的讨论了这方面存在的问题，这两天才会这么忙。”叶青枝直言不讳的说道。

　　“大舅是想跟四哥一同改变现有的教学制度吗？”姬轻尘也很吃惊，他没想到叶青枝和姬文刚入主国子监，就像改革教学制度，便沉吟道，“不知道大舅有没有想过，大燕的教学体制已经存在了数百年，当下你们想要改变这个问题恐怕很难啊！”

　　不过说实话他自己也不是很满意现在国子监的教学制度，有点死板老套和僵化，根本就培养不出有用的人才。就像今天参加的诗会，全都是一些只作诗文没有真才实学的人，让这帮人治理大燕，又能奢望他们做出什么惊人的成绩呢？

　　“是啊！”叶青枝叹息一声说道，“不过这也是老夫愿意入主国子监祭酒的真正原因，就是想改变现有的教学机制，为大燕培养人才找出一条出路，而现在璐王也有这样的想法，不管今后的路怎么难，老夫都不想放过这个机会。”

　　叶青枝说话的语气很坚定，这是铁了心要跟姬文一同参与改革了。而听了叶青枝这句话，姬轻尘也明白了叶青枝找他的真正原因，叶青枝这是向他表明自己的决心，以便能够得到支持他，现在的姬轻尘身居要职，又入住了枢密院，确实算得上能够在朝堂上说上话的人。

　　对于自己大舅的要求姬轻尘自然不会拒绝，可他现在也不是鲁莽之人，沉吟了一下，就谨慎的说道，“不知道大舅跟四哥商议出了什么办法没有？要是有一个详细的改革方案就更好了。”

　　“这方面倒已经有了初步的计划，具体就是……”叶青枝向姬轻尘介绍道，又将自己跟姬文拟定的改革方案交给了姬轻尘。姬轻尘先是静静的听叶青枝的叙述，等叶青枝叙述完之后他才翻开改革方案开始仔细阅读，发现上面的内容写的很详细，主要是围绕着学校和科举如何培养、选拔人材的问题为主，分别提出了“教，养，取，任”的造就人才的四项纲领：

　　“教”是培养人才。要建立从中央到地方的学校系统，要使“朝廷礼乐刑政之事，皆在于学。”这样才能培养出“可以为天下国家之用”的人才。

　　“养”是给人才以合理待遇。即“饶之以财，约之以礼，裁之以法”。要保证人才有充足的物质待遇，同时以制度和道德规范来约束他们，对违反者以法制裁。

　　“取”是选拔人才。要通过自下而上的推荐、选拔，经严格考核，“然后随其德之大小、才之高下而官使之”。

　　“任”是任用人才。要根据人的专长任以适当职务，并“使之得行其意”，充分施展个人才干。只要胜任，就应保持稳定，不要频繁调动；如不称职，就应坚决罢免。

　　看完这四条的内容，就是姬轻尘再淡定，可依然还是心惊肉跳不已。因为他非常清楚，要是改革真的能够成功的话，上面的四条施行势必会一举打破数百年来由世家大族垄断人才，垄断朝堂官员的局面。

　　这是一个很胆大，又具有挑战性的改革方案！

　　深深吸了一口气，他继续往下看章程上的内容，下面的内容是叶青枝和姬文提出的兴学的具体办法：第一，改革国子监体制。

　　就是在国子监实施三舍法，将国子监的生员分为外舍、内舍、上舍三个等级，生员依学业程度，通过考核，依次升舍。

　　初入学为外舍生，原无限定名额，相当于预科生或旁听生。外舍升内舍，内舍升上舍，上舍生定员100人。

　　平时有品行和学业的考察记录，每月由任课教授举行“私试”，每年由国子监举行“公试”，外舍生考试和平时行艺合格者可依次升入内舍。

　　内舍生定员200人，每两年由礼部派员与国子监会同举行上舍试，考试和平时行艺合格者可依次升入上舍。上舍生可兼任学正、学录之职，其中学行卓异者，可由国子监主判、直讲荐于政事堂、枢密院、都察院等直接作官，等于科举及第。

　　其他人根据学业成绩，可分别得到免发解、免省试的待遇，等于减少了部分科举考试的程序。三舍法的实行强化了学院的职能，使在校的学业与前途直接挂钩，从而有力地保障了日常教学的进行，并使得学院教育的课业与考试更加规范化。

　　叶青枝和姬文的长远目标就是通过三舍法使学校取士逐步取代科举取士。

　　第二，颁布《三经新义》。为了统一经学，国子监要设经义局，要修撰《诗》、《书》、《周礼》三经义。再由朝廷正式颁行，成为官方考试、讲经所依据的标准教材。

　　第三，就是兴建专门学院以培养具有一技之长的人才。像建立武学院，充实大燕的武备，要建立律学，曾强律法监督，像建立医学学院，且分为方脉科、针科、疡科，设教授一员，学生数百人等。

　　第四，就是扩建和整顿地方官学。

　　一是设置各州学官，学官任免由礼部直接控制，全权负责管理当地教学任务，各州刺史府和太守府不得随意干预学院事务。朝廷还为地方学院拨充学田，从而在物质条件上为州县学院的维持提供了保障。就像诸州“给学田十顷为学粮，原有学田不足者益之，多者听如故。”要在诸州普设学田，解决多年来各州学院经费不济的问题，为州县学院的长远发展，创造了有利的条件。

　　一口气看完上面的内容姬轻尘沉默了。

　　因为这份关于改革国子监的方案涉及到了世家大族的利益，是一剂猛药，要是稍有不慎，可能就会导致改革者身败名裂，还会丢了性命。同时，这份改革方面涉及问题太多，就是在大燕的和平时期燕帝也未必会同意，更何况是现在战乱之际？

　　然而刚才舅舅已经郑重的表明了自己的态度，这使得姬轻尘不好劝阻他。只能低声问道，“四哥对这个方案有什么想法？”

　　“璐王的意思是只要陛下同意，他愿意做这个改革者。”叶青枝说道。

　　“四哥真这么说？”姬轻尘蒙了，四皇子姬文一向是温文尔雅，是一个性格偏向软弱的人，什么时候尽然变的这么强势了呢？

　　“因为这是璐王跟老夫共同提出的改革方案，璐王肯定会很用心，这点老夫能看得出。”叶青枝说道。

　　对于姬轻尘关注姬文的态度，叶青枝是非常能理解的。毕竟要是姬文想要借这次改革的事情，将他推入深渊，这不尽涉及到他的性命，还涉及到姬轻尘的争储计划，容不得他不小心。

　　“这个方案可以做的再完善一点，不过现在还不宜向父皇提出来，至于原因大舅应该清楚。”姬轻尘沉吟道，“而轻尘的意思是，你们可以再等等，将前期的准备做的充分一点，等到明年大燕败了北戎，一举收复了辽州和雁门关，到时候大舅再跟四哥将这个计划呈给父皇，没准父皇会慎重考虑。”

　　“恩！”叶青枝也点点头说道，“现在大燕危机四伏，确实还不是改革国子监的最佳时机。”又似乎想到了什么，向姬轻尘问道，“你就能这么肯定明年一定会大败二十万精骑北戎？”

　　“大舅，北戎已经是强弩之末了！”姬轻尘笑着说道。

　　叶青枝一愣，脸上突然露出了喜色，便急切的问道，“照你这么说，刘温已经答应出山了？”

　　“刘温没有答应辅佐轻尘，不过他人已经到了君临城。”姬轻尘说道，“大舅为何有此一问？”

　　“天下除了刘温刘伯基，谁还能一言断定一个王朝的气数？”叶青枝说道，态度很严肃，“自古流传下来的这阴阳堪舆之术，我们不能不重视啊！既然刘温已经出山，他肯定有自己的打算，你可不能怠慢了他。”

　　“这点舅舅请放心！”姬轻尘说道。叶青枝时间不少了，就告辞姬轻尘离开了！


第131章 还有这样的原因

　　翌日，太子妃请姬轻尘到东宫赴宴，说是为了答谢姬轻尘斩杀了拓跋尼为太子姬承乾报仇。这是太子妃第二次请姬轻尘到东宫。

　　可太子妃的话听在姬轻尘耳中就有点不舒服了。

　　害死自己大哥的凶手除了北戎和拓跋尼之外，恐怕还有很多人吧！这里面难道你卫家就没有扮演什么不光彩的角色？现在只不过斩杀了一个拓跋尼这样的小角色，你就以为大仇已经报了？这岂不本末倒置了吗？

　　可这些话姬轻尘没有说出口，除了现在没凭没据只是自己的猜测外，他还是一个皇子，要懂得分寸，要学会什么话该说，什么话不该说。

　　到了东宫，姬轻尘才发现这次的宴会除了太子妃和怀德郡王姬钊外还有美女卫然。

　　然而即便是有姐姐太子妃和侄子姬钊，面对赴宴的姬轻尘时卫然的态度也很冷淡。上次在曹州的时候卫然就跟姬轻尘不对付，这是因为卫家有求于姬轻尘，而姬轻尘也想狠狠的敲诈一笔卫家，卫然对姬轻尘有意见，他能够理解，而且他已经送出了一颗夜明珠，形式上算是给卫然请罪了。可现在到了君临城，卫然依然不给他什么好脸色，这就让姬轻尘郁闷了。老子没惹你，没欠你们家馒头大饼，你丫一个小屁丫头跟老子怄鸟的气啊？

　　所以这顿饭他吃的很不是滋味。

　　幸亏还有太子妃适时的活跃气氛，还有姬钊对曹州一战的问答。

　　倒是没有让姬轻尘太过尴尬。

　　宴会结束姬轻尘正准备离开，太子妃上前说道，“殿下，可否随臣妾到花园走走呢？”

　　姬轻尘知道太子妃有话要跟他说就点头答应。两人一前一后来到了东宫的花园。东宫作为储君的寝宫，花园虽然比不上皇帝的御书房，可规模也很庞大，不是姬轻尘的亲王府能够比拟的。

　　两人漫步在花园里，谁都没有先开口说话。就这样两人穿过一脸竹林，又跨过一座石桥，到了湖边的亭子里。

　　发现亭子里早已摆上了茶具，太子妃让姬轻尘就坐，就开始为姬轻尘煮茶。太子妃不愧是七大世家之一的卫氏女子，煮茶手法娴熟，而且煮茶功夫一流。待茶煮好她给姬轻尘倒了一杯说道，“殿下请！”

　　姬轻尘举杯一饮而尽！她又给姬轻尘斟了一杯。才放下小茶壶说道，“小妹卫然不知礼数，今天有得罪殿下的地方，还要请殿下海涵。”

　　“没什么，本王跟她很熟悉了，不会怪她的。”姬轻尘轻声说道。

　　因为有了姬钊陷害他这么一回事情珠玉在前，这次再到东宫时他跟太子妃说话已经不像上次一样亲切了，言语之间生疏了很多。

　　太子妃微微叹息了一声，是叹息姬轻尘跟她的生疏，还是叹息姬钊的举动得罪了姬轻尘，这点姬轻尘不清楚，不过她的叹息声很幽怨，再加上她少妇本该有的容颜，倒是让姬轻尘的心轻轻一颤。

　　“你可知卫然这一段时间对你的态度会变的这么冷淡？”太子妃问道。姬轻尘摇摇头，他要是知道，还会不解决这个问题吗？

　　“因为你要成亲了！”太子妃说道。

　　“这——”姬轻尘有点不解的问道，“这两者之间有什么关系？”

　　“本来家父是准备将卫然许配给你为妻，可是因为这件事情涉及到家族利益，是要征求老祖宗的意见，家父就没有及时跟父皇提出这个想法，可是没想到让岭南人捷足先登了，让殿下娶梦公主。”太子妃说道，“卫然是心高气傲之人，对自己的容貌和才学都很自负，这次尽然遭遇这样的事情心里肯定气不过，就——”

　　“呵呵——”姬轻尘笑了几声，还是忍住了没有开口说道，只是继续品茶。太子妃可以这么说，他可不能这么听。因为以太子妃的意思，卫然之所以没有嫁给自己，是因为要征求卫家家族的意思。实则以姬轻尘自己的猜测，这可能是卫家想继续观察自己，看自己是否有这样潜力，值得他们将卫然嫁给自己，可没想到他们还没有观察完毕，人岭南人就捷足先登了。

　　对卫家的这种失利态度姬轻尘很恼火，因为这样做对卫然没有什么损失，唯一损失的是卫然。

　　一个少女的心，少女的爱情，又能容得了几次像这样的践踏呢？

　　“殿下不信吗？”见姬轻尘只是笑了几声就继续喝茶，太子妃问道。

　　“你们不觉得这样做苦了卫然吗？”姬轻尘问道。

　　“这——”太子妃沉吟了一下，继续说道，“这，我们又有什么办法呢？只要是出生在世家大族之中的男女，他们什么时候有过自己的婚姻和爱情呢？就像殿下你，身为大燕皇子，现在又是一人之下万人之上万人之下，可不一样也没有自由吗？”

　　“本王跟你们不同。”姬轻尘说道，“本王做出的牺牲是为了大燕，是为了大燕的百姓，可你们的牺牲只是为了自己家族的利益。”

　　“可大燕的天下就是你们姬氏的天下，这又有什么区别呢？”太子妃反驳道。

　　“也许吧！”姬轻尘说道。他不想跟太子妃为这话问题争辩不休。

　　“殿下是否对臣妾和钊儿有意见？”太子妃问道。

　　“什么？”姬轻尘装傻道。他没有想到太子妃会问的这么直言不讳。

　　“就是关于钊儿对殿下做出的糊涂事情。”太子妃没有点名，不过已经足够姬轻尘知道是什么了。

　　“自古庙堂之争本就这样，本王又岂能怪他呢！”姬轻尘问道，语气依然没有变化。不过他还是没有给太子妃说话的机会继续道，“不会，他对本王不仁，本王今后也不会太义。”

　　见太子妃还想说什么姬轻尘便继续说道，“这不是你想的本王是在报复，也不是你认为冷血而不顾亲情，而是一种公平斗争。因为姬钊敢向本王出手，而且还是下了死手。那么就说明他已经做好了本王跟他翻脸的准备。政治斗争历来都残酷，本王容不得一点的心慈手软。”

　　“哎！殿下既然这么说，臣妾也就没什么话可说了。”太子妃叹息道。两人既然已经将话说破了，自然就没有再遮遮掩掩的必要了，“只是，还是要感性殿下杀了拓跋尼，为太子报了仇。”

　　“太子妃说笑了，杀拓跋尼是本王分内之事有又何来感谢一说呢？再说给太子报了仇，这句话本王不敢苟同。”姬轻尘不疾不徐的说道。

　　“怎么？难道不是吗？”太子妃问道。

　　“大哥的仇人不止是拓跋尼，还有其他很多人，这点别说是本王，恐怕就是太子妃自己心里也清楚吧！”姬轻尘问道。

　　太子妃点了点头。

　　姬轻尘就继续说道，“所以说就目前只杀一个拓跋尼，这不算是给大哥报了仇，真正的报大仇是需要灭了北戎，还有杀了参与三年前一战致使大燕兵败的人。这才是真正的报仇，不止是为大哥，还有大燕十万将士。”

　　太子妃听到姬轻尘的话，刚开始脸色变了变，又迅速恢复镇定，向姬轻尘问道，“殿下就这么有把握能够灭了北戎？”

　　“太子妃以为呢？”姬轻尘反问道。

　　“恐怕不能。”太子妃肯定的答道。只是一瞬间的脸色变化，这时的她表情很平静，已经看不出任何的情绪波动。

　　“为什么？”姬轻尘问道。

　　“因为北戎没殿下想的那么弱，大燕也没有殿下想的那么强。”太子妃平静的说道。

　　“对。”姬轻尘淡淡一笑说道，可他的话音一转，语气很严厉的说道，“我还清楚的记得父皇当年说过的话，他说，当年朕派兵攻打离国，损兵十万大败而归，第二年朕发五倍的兵力，就算顽强如楚国，最终也不得不跟大燕妥协让步。同样，本王今天也想跟太子妃说一句话，这次本王没三十万大军灭不过了北戎，下次本王就用五十万大军，不行就还有下次，我八十万大军灭北戎。本王就不行了还灭不了一个小小的北戎。”

　　这一刻的姬轻尘全身上下霸气凌厉，眼中杀机毕露，确实像一个统领着八十万大军的将军一样，有股子睥睨天下的气势。

　　太子妃看到姬轻尘的凛冽气势一下子愣住了，等她醒过神时发现姬轻尘已经离开了。

　　“母妃，九叔他已经走了。”不知什么时候姬钊上前说道。

　　“哎——”太子妃叹息了一声，没有再说什么。

　　“母妃，你为什么叹息呢？难道认为钊儿就对付不了九叔吗？”姬钊问道。

　　他已经知道了自己的母妃跟九叔坦白了自己所做的一切，便不再像以前一样隐瞒自己的心思了。

　　“你这孩子，你这样做又是何苦呢？”太子妃爱怜的注视着姬钊。政治斗争是要流血的，要牺牲人的。

　　“母妃，父王是大燕的太子，要不是雁门一战让他——不然这江山本就是父皇的，所以凭什么儿臣要让给他们呢？”姬钊说到储君之位时整个人变了，就像一头嗜血的狮子一样，“儿臣偏不这样做，就是儿臣自己得不到的东西也不愿意就这么轻易的让他们。”

　　“你父王的东西很多，不仅仅是这江山。”太子妃说道。

　　“可最贵重的依然是这江山。”姬钊偏执的说道，眼中毫不掩饰他对权力的渴望。

　　“哎，你长大了，母妃管不了你了，不过既然这是你选择的路，母妃就一定会支持你。”太子妃说道。

　　“多谢母妃！”姬钊微微一笑，便扶起了太子妃，两人开始漫步在花园里，身影久久不能消散。


第132章 香儿的善意

　　诗会之后姬轻尘一直待在王府，他之所以没有立刻赶回曹州是因为还要跟梦公主完婚，这是燕帝的旨意，他不敢违背，可是茗烟还在曹州，这次姬轻尘没有将茗烟带回君临，待在府里是没有给他弹琴，他就一个人在花园里抚琴。还好有郭香陪，才不至于让他闲的无聊。

　　这日，他正在后花园散步，就见郭香轻轻走到了他的身边。

　　平常情况下郭香是王府中最自由的一个人，可是郭劝一直觉得姬轻尘对他们兄妹有大恩，就让郭香也加入了“铁衣”，又因为郭香武艺出众，而“铁衣”到现在还没有训练成精锐之士，有些难度大的任务他们还不够很好的完成，这使得郭香这段时间的基本都不在君临城，而是在外面执行郭劝安排给她任务中。

　　这次她刚完成任务听说姬轻尘回到了君临城，就立马赶了回来。

　　对于姬轻尘这个实权在握的北辽王，别人的害怕和畏惧，可郭香心里有种说不清道不明的情绪，觉得姬轻尘既像关系和爱护自己的哥哥，又像是一个可以依赖一辈子的男人一样。郭香走进花园时看到姬轻尘正在早已结了冰的湖边发愣，就上前轻声问道，“九哥，你在想什么？”

　　“噢——”姬轻尘回头发现是郭香，他愣了一下，便微微一笑问道，“是香儿啊，你什么时候回来的啊？”

　　“今天刚回来了呢！”郭香回答道，不过她显然不放过第一个问题，继续问道，“九哥，你还没有回答香儿的问题，你一个人默默的坐在这里究竟在想什么啊？”

　　可是姬轻尘依旧没有回答她而是选择了沉默。半响，他才说道，“本王该跟郭劝说一声，以后别让你再出任务了，外面太危险了。你说你要是有个三长两短的，你让本王怎么面对你们兄妹呢？既然本王将你们兄妹当成是亲兄妹，你就该享受郡主的待遇，而不是做一个暗卫。”

　　“九哥，是香儿自愿的，跟大哥没关系的。”郭香心里甜甜的说道：“嘻嘻，不过九哥不说，香儿也知道九哥在想什么，是不是想纾儿姐姐啊？”

　　郭香问这句话时表现的很天真。

　　而整个北辽王府里，郭劝兄妹和张让都是姬轻尘的嫡系，对于姬轻尘跟离国的安乐公主纾儿的关系，三人是非常清楚的。

　　“你一个小丫头懂什么！”姬轻尘凄凉的一笑。

　　他确实是在想纾儿，因为他很担心要是让纾儿知道了年后自己要跟岭南白岩族的公主成婚时，纾儿心里会怎么想，纾儿肯定会很伤心吧，纾儿肯定会对自己很失望吧，纾儿肯定会很恨自己吧？

　　“哼！就是九哥不说，我也知道你在想纾儿姐姐啦！”郭香说道，又想了一下，低声说道，“可是，九哥难道就没有别的办法了吗？”

　　郭香口中的别的意思就是跟梦公主之间的婚礼，刚开始她没有郭劝和张让一样为姬轻尘的仕途着相，觉得姬轻尘该拒绝了这门婚约，到离国求婚才对。可是经过郭劝和多番解释，她才清楚了拒婚意味着什么，才理解了姬轻尘的痛楚。

　　“本王现在没什么奢望的，就是想纾儿在知道本王要在年后成婚时能够想得开，别寻了短见啊！”姬轻尘叹息一声说道。

　　对于纾儿他还是很了解的，看平时的她确实是一个十足的刁蛮公主，可性子很刚烈，认定了的事情就会坚持到底。不然她也不会在离国萧太后的百般阻挠之下还跟他约定白首偕老。

　　郭香也沉默了。

　　平时看她很大大咧咧的样子，可是小妮子心思很细腻。不然她也不会看出姬轻尘心里在想什么。

　　只是沉默了片刻，郭香似乎下定了决心一样向姬轻尘说道，“九哥，要不香儿去一趟离国吧？”

　　“你去离国干嘛？”姬轻尘回头望着郭香问道。

　　“我去看看纾儿姐姐啊！”郭香回答道，“再顺便告诉她，你跟梦公主成婚的迫不得已，让她不要生你的气，让她等你，等你去离国娶她。”

　　“不用了，你一个弱女子孤身去离国，本王又怎么能放得下心呢？”姬轻尘拒绝道，“再说，你就是到了离国也见不到纾儿。还是不要冒这个险了。”

　　他嘴上这么说，可心里有了意动，心里开始思量之际是不是该派一个人到离国跟纾儿联系一下呢？不过微一思量就放弃了这个荒唐的想法，因为他身边可没有一个值得让他冒险的心腹，可以将它他派到离国去联系纾儿，郭劝不行，张让同样不行。

　　至于香儿，他肯定不让这个有点天真，有时又很精明的丫头去冒险，离国萧太后什么角色他可是很清楚，这可是一个杀人不眨眼的老魔头。

　　“不让去就不让去！哼——”郭香似乎很生气的样子，嘟囔着撇嘴不里姬轻尘。姬轻尘被郭香的样子逗乐了，他笑着说道，“你是本王的妹子，本王这是担心你的安危啊！行啦，等过了年之后你跟本王一同去曹州吧！”

　　“曹州有什么好玩的，我就想去离国。”香儿嘟囔道。

　　这话说的唐姬轻尘摇头不已。

　　这次跟郭香的谈话姬轻尘认为只是一次偶尔的交流而已，可郭香的举动实实在在的姬轻尘大吃了一惊。

　　就在第二天姬轻尘正在书房看书，就见郭劝匆匆走进书房。见到姬轻尘不及施礼的说道，“殿下，香儿去了离国，这是她留下的书信。”

　　说着将一封信放在了姬轻尘的书案上。

　　“什么？”姬轻尘惊道，立即起身，取过信件仔细一看，才知道郭香真的去了离国，这是她离开时写给姬轻尘和郭劝的信。

　　“你安排的任务？”姬轻尘问郭劝道。

　　“没有。”郭劝摇头道。

　　“昨天根本王在花园里聊天时她就说过想去离国，当时本王以为她只是说着玩玩，没想到真去了。”姬轻尘说道，一脸的懊悔不已，他非常清楚郭香去离国的目的是什么，便向郭劝说道，“现在还能将他拦回来吗？”

　　“恐怕是不能了。香儿是昨晚离开的君临城，以她的速度，估计现在已经过了桥山。”郭劝说道，“而且，我们不知道她的行走路线，很难在半路上找到她，这个丫头太鬼灵了。”

　　“你立刻跟张让商量一下，派人前去将他带回来，要是实在不行的话，就多几个人去离国暗中保护她，绝对不能让她有任何的闪失。”姬轻尘命令道。

　　“诺！”郭劝领命，大步离开。

　　就像郭劝说的一样，他是真了解自己的这个妹妹，郭劝和张让派出了将近一百多人的队伍，可还是在通往离国的路上没有发现郭香的影子。

　　郭劝和张让这样的回答让姬轻尘很失望，他知道自己已经是拦不住一心想要去离国的郭香了。就只能让郭劝和张让多派了几名高手潜伏到离国的上京城，要是发现了郭香的身影，就暗中保护她的安全。

　　而郭香的离开只是姬轻尘这段生活中的一个下插曲而已。这天刚早朝完毕回到府中，正在大厅喝茶。就见张让急匆匆而来，面上说不出的惊喜或者忧愁，不过步子比平时轻快了很多。

　　张让快步走到姬轻尘身边，低声说道，“殿下，岭南夷族发兵了。”

　　“岭南发兵了？你是说白岩族吗？”姬轻尘问道。

　　“不是白岩族，似乎是岭南八支夷族全都出兵杀入了夷州。”张让回答道，见姬轻尘沉默不语，他有解释道，“这是干爹派人送来的消息，说就是刚才八百里加急送到君临城的。”

　　“岭南还是选择了站在大燕的对面啊！”姬轻尘叹息一声说道。

　　“是啊。”张让附和道。

　　“这么说这份军情刚传到父皇的御书房？”姬轻尘问道。

　　“恩。”张让点头。

　　“看来本王要去准备一下，待会可能宫里就会派人出来宣旨，让本王入宫面圣吧！”姬轻尘笑着说道，面对岭南夷族的大举攻入夷州的举动，他的表现倒是很淡定，似乎还有点轻松写意的感觉。

　　张让没有说话，而是目视姬轻尘大步离开了大厅，他脸上的表情变了数变，便转身出了大厅。

　　果然就像姬轻尘说的一样，他刚在侍女的服侍下穿戴整齐，燕帝就派了一名内侍到王府宣旨，说让他到御书房议事。

　　“走吧！”姬轻尘听完内侍的话，很干脆的说道，便大步出了王府，内侍小心的跟随在他的身边。现在是他，已经不是之前的他了，现在他除了是北辽大都督外，还是枢密院的同知枢密院使，相当于枢密院副使，岭南夷族公然举兵杀入了夷州，作为枢密院的二号人物，他肯定要参与到这次军情的商讨之中。

　　只是跟内侍匆匆来到御书房，他发现丞相裴文矩和六部尚书、枢密院白晋等人已经开始商议军情了，大家一脸的凝重，显然夷州传到君临的八百里加急军情很严重。

　　燕帝见到姬轻尘阻止了他行礼，“你看看这份奏报再说吧！”

　　魏忠贤领命，立即将一份奏报递给姬轻尘，而姬轻尘接过奏报，匆匆看完面的内容，他的脸色变得非常的难看。

　　因为他看到上面写道：岭南夷族发兵二十万，大军已经攻入夷州，杀到了夷州的治所夷州城，李牧之和八皇子姬虔请求朝廷派兵南下。


第133章 软刀子

　　御书房里的众人都将目光移向了姬轻尘，想听听这位冉冉升起的大燕新名将的看法。姬轻尘不敢在这样的议题上托大，酝酿了很久才开口问道，“上面好像没有说我军伤亡多大？这是不是可以让我们理解为，我们在夷州的大军没有受到损失。李将军之所以退守夷州城，是为了引诱夷族大军而做的以进为退呢？”

　　“老夫觉得有这个可能。”白晋说道，“以李牧之的能耐，岭南夷族区区二十万大军有能乃他如何啊？”

　　刚才大家为军情上面的文字误导了，当局者迷才没有发现这个问题，现在姬轻尘一句点破，众人一想还似乎就是这么个理，脸上便有了淡淡的笑意。

　　同样，燕帝也被这份奏报给吓了一跳。现在经过姬轻尘的分析，他才觉得以李牧之的统兵才能，再加上夷州的数万大军，确实不至于败的这么快，这里面肯定有玄机。

　　因为岭南夷族大军可不能跟离国铁骑和北戎精骑相比。

　　“恩，确实有这个道理。”燕帝也点头说道，“这么说，夷州的事情再等等看？”

　　“是该再等等新的战报才能确定下步计划了，不过之前定下的拨四万士卒给南夷都督府的决议还是要遵从的。”丞相裴文矩说道。

　　“这次岭南夷族突然起兵攻入夷州，这是我们始料不及的，可夷州有李将军，微臣倒是不怕岭南夷族气势汹汹的二十万大军，倒是很担心西蜀啊！”柳平原很忧心的说道。

　　“对，微臣也在担心西蜀的举动，之前岭南夷族和西蜀可是走的很近啊！”薛举同样赞同的说道，“当然，这里面还有一个东荒。不过，以当下的国力看，东荒还不至于胆大的要跟大燕作对。可西蜀就难说了，西蜀剑门关易守难攻，这次他们就是出兵得罪了我们大燕，今后大燕想要跟他们报仇，凭借剑门关的坚固城池，他们一样可以将我们拒之门外。”

　　“宁州有苍狼骑和柳东楼，还有宁王殿下，夷族有八皇子和李将军，曹州有九殿下和二十万大军，这么看西蜀的防守确实薄弱，是需要我们做一下部署了。”白晋开口说道。

　　“微臣也是这样认为的，以璐王殿下的才能，坐镇西州防守西蜀，确实有点力不从心啊！”工部尚书崔景升说道。

　　他这话一半是事情，可话里明显有贬斥姬平在武艺谋略方面的不足意思。有点给姬平向燕帝上眼药的嫌疑。

　　“确实，璐王殿下在兵事方面有点欠缺啊！”刑部尚书郭兴附和道，显然是想再加一把火。

　　“确实该对西蜀做下郑重安排了！”户部尚书唐俭落井下石道。

　　同样兵书尚书柳平原也在一旁点头道，“西蜀跟岭南夷族早就有勾结，这次岭南夷族起兵反叛大燕，我们不能不防西蜀许昭啊！”

　　“陛下的意思呢？”丞相裴文矩问道，“老臣也认为该往西州派一个有能力大将领才行。”

　　有枢密院使和丞相及四大尚书一同建议，要向西州都督府派遣一员干将，明显是想要分姬平的兵权。作为姬文心腹的吏部尚书王佑和工部侍郎赵德言就没音了，不是说他们不想为姬平说话，可现在的问题是他们为姬平有话了能有用吗？没有用反而要因为这件事情而得罪丞相裴文矩和枢密使白晋等人，他王佑是不愿意做，而赵德言更加也不愿意得罪人。

　　故而，现在大家都将目光移向了燕帝，想看看燕帝怎么说。

　　毕竟设立四大都督府，让自己的儿子把持军务，这本就是燕帝自己的主张，是燕帝为了巩固大燕姬氏政权而做出的军制改革。对于这个方案，七大世家的既不反对也不支持，可他们心里却很清楚，要是这个方案实施成功的话，今后他们七大世家在大燕的地位就会降低很多。所以之前他们想过阻止这个计划，可因为北戎大军南下而没来得及，现在有了西州这个突破口，他们自然想要通过瓦解姬平的西州都督府达到自己的目的。

　　可这也需要燕帝点头答应才行啊！

　　对于姬轻尘而言，站在他的角度，他也觉得大燕在西州的部署太弱了，不说兵力有限，就姬平和姬英、姬雍三人的领军水平，确实不是西蜀名将陈文豹的对手。陈文豹可是陈庆之的后裔，可是三年前让燕帝折戟西蜀剑门关的关键人物啊！

　　大燕可不能小觑了他。

　　“三年前朕统兵想要收复西蜀，没想到却是折戟在了西蜀剑门关，当时西蜀大军中就有一位将领叫陈文豹的，让朕很喜欢，是一个领兵打仗的聊。”燕帝回忆道，见御书房里的众人有点不解，他就继续说道，“这次西蜀想要起兵反叛大燕，以蜀王许昭的精明，肯定会以陈文豹为统兵大将，所以姬平自然就不是陈文豹的对手了。不过我们究竟该派谁去西州，才能够有跟陈文豹一决高下的势力呢？”

　　燕帝这么一问大家都愣住了。

　　刚才大家都在想怎么分化了西州都督发，破解了燕帝想将军权中央集权谋划，现在燕帝让他们推荐合适的将领，他们就不敢出声了。毕竟到西州之后面对的是陈庆之之后陈文豹，要是打了胜仗，这是天经地义的，可要是打了败仗，这罪名可就大了，没准燕帝一震怒，可能就是杀头的罪名啊！

　　“柳爱卿有什么合适的人选吗？”燕帝向兵部尚书柳平原问道。

　　“微臣，没有！”柳平原低声说道。

　　“那丞相呢？”燕帝问道。

　　“老臣也没有。”裴文矩回答道，作为大燕丞相，他只管政务而不愿意插手军务，而这也是他能够稳坐大燕丞相数十年的真正原因。因为裴文矩很清楚，燕帝愿意让他做一个权臣，可不会让他做一个枭臣，一旦他插手了军务，想要集政权和军权于一身时，恐怕他就是再怎么有才能，燕帝都不会放心他，不会再让他待在丞相这个位置上。

　　“枢密使呢？”燕帝问白晋道。

　　白晋沉思了一下，便摇头说道，“老夫也想不出现在的大燕，谁还有这样的能力对抗陈文豹的。”

　　这就是大燕当下最为悲哀的地方。

　　老一辈名将已经不能骑马持枪统兵打仗了，可新一辈的将领方面又很乏力，没有几个像样的人才可用。

　　“你们呢？”燕帝向御书房的众人问道，语气已经有点不悦了。

　　众人都低下了头不说话了。

　　“你说说吧！”燕帝直接向姬轻尘说道。这让姬轻尘很无奈，作为丞相的裴文矩、兵部尚书的刘平原、枢密使的白晋都没有合适的人选，他一个在君临待了不到半年，有两月时间还在曹州的皇子知道什么？可燕帝是最后一个向他开口询问，他要再说没有，就要惹燕帝动怒了，这是他不敢做也不愿意做的，就只能沉思了一下，开口说道，“儿臣觉得，兵部薛侍郎能够担当此大任吧！”

　　薛举听到姬轻尘的话，噌的一下，头上开始青筋暴跳。西州现在有多少兵马，战力有多渣，将领有多蠢作为兵部侍郎他还不知道？现在对付的还是陈文豹这个悍将。自己要是去了西州，岂不就等于跟掉进了火坑没什么分别吗？这北辽王今天怎么了？怎么会举荐自己呢？以往自己可没得罪他啊？薛举不敢对姬轻尘表现出不满，只能在心里嘀咕。

　　“恩——确实是个不错的选择啊！”燕帝说道。

　　这样差点让薛举吐血了！

　　“陛下——”薛举起身，就要说自己难以胜任，这边燕帝已经开口道，“薛爱卿请坐，朕知道你要主动请缨，可是这件事还需要我们仔细斟酌一番才行。”

　　老天爷！薛举快哭了，自己起身是想推卸了这个大任的，可不是什么主动请缨啊！可现在燕帝都这么说，他也只能苦着脸说道，“诺！薛举定不负陛下的期望！”

　　这一刻，众人除了对薛举报以同情之外，就只能暗叹姬轻尘的杀人不见血了。就这么轻飘飘的除掉了薛举，还这么大义凛然。

　　这是谁都难以做到的啊！

　　因为大家即便是敢推荐别人，可也的燕帝答应才行。作为燕帝的儿子，又是击败北戎的大燕皇族新名将，燕帝对姬轻尘的建议自然很重视。可他们未必就有这个待遇了。

　　“薛爱卿愿意前方西州抵御西蜀陈文豹，王爱卿，你觉得该怎么安排他的职务呢？”燕帝向吏部尚书王佑说道。

　　作为二皇子姬平的心腹，王佑在刚才的决议中虽然没有为姬平说话，可他跟姬平是一条船上的人，是真心不愿意薛举到了西州之后分了姬平的兵权，就恭敬的起身说道，“西州都督府现在还缺一个都督，微臣以为就让薛侍郎以兵部侍郎之衔位居西州都督府副都督吧，这样薛侍郎既能管理兵部事务，又能坐镇西州都督府震慑西蜀陈文豹。”

　　什么职务，只要几个“副”字，这职位就太水了。

　　特别是这新建立的都督府，有都督，有长史、还有司马和参军，还有骑兵和步兵主将，这些职务都已经将都督的权力给瓜分了，哪还有你副都督什么事啊？

　　可王佑的吏部尚书，自古官员升迁调用都归吏部掌管。而现在又是燕帝向王佑的询问的，最终是不是这个职务还没有确定，谁敢在这个跟薛举鸣不平？

　　这不找死吗？

　　故而，王佑这么一说，大家都不出声了。

　　不出声就等于默认了。

　　燕帝就说道，“恩，那就这样吧！薛爱卿，朕给你三天时间做准备，三天之后等枢密院做出对西州军务的部署，你再启程前方西州上任。”

　　“诺！”薛举起身领命道，可心早已死灰了。

　　再然后燕帝向枢密院下旨，让枢密院做出对西蜀军务周密。


第134章 俗气的三个字

　　“我爱你”，多么俗气的三个字。

　　可是除非你听过，除非你说过，要不然你无法知道这三个字中包含了多少无奈？多少的辛恨酸楚？多少的甜蜜？多少的痛苦？

　　要说出这三个字前，你必须经过一段多么漫长、多么痛苦的征程。

　　说出这三个字后，你必须接受那不可知的未来，是甜？是更痛苦？是无奈？还是更辛酸？

　　千年以前，就有很多人说过这三个字。

　　千年以后，还是会有很多人说这三个字。

　　不管你是说，或是听，你只有亲身经历，才能了解到这三个字的无可奈何。

　　现在的梦公主白梦儿的心里很矛盾，因为在知道夷族大军攻入夷州的这一刻，她就知道自己跟姬轻尘的婚事要搁置了。因为夷族已经反叛了大燕，大燕不会在这个时候再将她当成是公主嫁给大燕的皇子的，只能将她当成是一个谈判的筹码看待。

　　所以当姬轻尘离开御书房时，就碰到了白梦儿派来找他的内侍，说梦公主的在御花园等他，想跟他说说话。

　　白梦儿在姬轻尘离开君临北上曹州时，就被接近了宫中居住。

　　这是皇宫大内。姬轻尘自然不会怀疑内侍的话有假，其中有诈，就跟内侍一同来到了御花园。

　　刚到御花园，天空就下了鹅毛大雪。

　　雪片纷飞迷人眼。

　　在纷乱的大雪中，姬轻尘远远的看到夷族公主就在御花园竹林附近的一座亭子里。看到白梦儿是一个人，他就让内侍退下，独自一个走到了亭子里，静静的屹立在白梦儿身边，没有说话。

　　“殿下觉得君临的雪美吗？”白梦儿开口问道。

　　“本王喜欢冬天。”姬轻尘回答，他很清楚白梦儿话中的意思是什么。

　　“是啊！殿下确实是喜欢冬天，可更喜欢的还是上京城的冬天，上京城的雪吧？”白梦儿言语有些锋利。

　　“公主是在开玩笑吗？”姬轻尘冷笑道，他的脾气好，可不代表别人向他发难，他还需要笑脸相迎。特别是现在他有实力不需要这么卑躬屈膝的时候，他就更加不愿意了。

　　“殿下举得梦儿是开玩笑人？”白梦儿冷笑道，“倒是天下喜欢开玩笑，将天下苍生都当成了自己的棋子，玩弄于股掌之间啊！”

　　“梦公主，现在的两国交兵之时，还请你要慎言！”姬轻尘冷声吼斥道。

　　“怎么？殿下既然敢做，又怎么就不敢承认了？”白梦儿跟姬轻尘针锋相对，似乎早就生出了鱼死网破的决心。

　　面对白梦儿的咄咄逼人，姬轻尘有点泄气了，“公主的话，本王听不懂！”

　　“既然殿下不懂，那就让梦儿给殿下说清楚吧！”梦公主说道，“请问殿下是否知道，岭南夷族之间的战争为什么而起呢？”

　　“岭南八支夷族贪婪成性，早就对大燕夷州虎视眈眈，正值北戎南下兵锋直逼大燕都城君临，他们起了贪心想攻占大燕的夷州，这就是他们起兵反叛大燕的原因。”姬轻尘义正言辞的说道。

　　“哈哈——”白梦儿冷笑道，“这番说辞大燕的百姓信，大燕的群臣信，甚至就连大燕陛下都会信，可你北辽王殿下信吗？这么多么冠冕堂皇的理由啊殿下！”

　　“梦公主要是没什么事情的话本王就告辞了！”姬轻尘说道，两人谈话已经到了这份上，他就不想再跟对方纠缠过多。

　　可就在他举步的时候，梦公主却说道，“殿下，你为了离国公主而挑起了这场战争，可你知道这场战争要死多少人吗？”

　　“梦公主——”姬轻尘有点愤怒，“请你慎言——免得在两国交兵之时再雪上加霜！”

　　“慎言？”白梦儿冷笑道，“北辽王好霸气啊！请问北辽王，难道梦儿说错了？你没有派人到白岩城杀了梦儿的叔父白智权？你没有派人在杀了他之后将他的头颅挂在白岩城的城楼上，还写下杀人者燕人冯。请问殿下，这偌大的君临城，要是我岭南夷族跟大燕开战谁会渔翁得利？这偌大的君临城，除了陛下，谁的手里还有这样死士？当然，北辽王可以不承认，因为就像北辽王你自己说的一样，我岭南八支夷族早就是贪婪成性，早就对你们大燕夷州虎视眈眈，而现在又正值北戎南下兵锋直逼大燕都城君临，才会起了贪心想攻占大燕的夷州。所以不管梦儿有再多的理由，只要你北辽王不承认，就没有人相信这场战争是因为你而起的。”

　　“梦公主说完了吗？要是说完了的话，本王就告辞了。”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　“呵呵，北辽王也有怕的时候？不然，为什么会这么急着想离开呢？难道梦儿一个弱女子还能吃了不成？”白梦儿讥讽道。

　　不过这次姬轻尘保持了沉默。

　　良久，岭南夷族梦公主才开口说道，“今天梦儿说这些话，不想逼北辽王承认这就是你的杰作，同样没有想依次作为跟你谈判的筹码的意思，只是想跟北辽王说一句话：以天下苍生为棋子，用数十万的鲜血祭奠你的爱情，你觉得值得吗？这样做你会心安理得吗？”

　　“值得！”姬轻尘沉声说道，便没有理会白梦儿，大步离开了。而白梦儿在听到姬轻尘吐出的这两个字时脸色骤然煞白，可最终还是没有再说出一句话，任由姬轻尘大步的离开了御花园。

　　同时一行清泪流出了她的眼眶，滴在了脚下的积雪上。

　　何必多情？何必痴情？花若多情，也早凋零。人若多情，憔悴、憔悴……

　　人在天涯，何妨憔悴？酒入金樽，何妨沉醉？醉眼看别人成双成对，也胜过无人处暗弹相思泪……

　　花木纵无情，迟早也凋零。无情人，终有一日须憔悴。人若无情，活着还有何滋味？纵然在无人处暗弹相思泪，也总比无泪可流好几倍。

　　“要是最后你能说一句‘不值得’或者什么都不说该好啊？”白梦儿喃喃自语道：“可你终究还是为了她啊！”

　　这一刻，岭南夷族的梦公主终于体会到了什么是寂寞。

　　真正的寂寞是什么？

　　是一个人独处时无人陪喝酒聊天，寂寞得要命。还是心事无人知，朋友虽一大堆却没有一个可以倾吐心曲的，寂寞的要命？

　　然而这不是寂寞，这只是一个人感觉寂寞而已。真真正正的寂寞是一种深入骨髓的空虚，一种令人发狂的空虚。纵然在欢呼声中，也会感觉到内心的空虚、惆怅与沮丧。

　　还有就是自己喜欢的人，明明近在咫尺，只要自己愿意就能得到，可终究是差了那么一点点，真的只是一点点，一点点而已。

　　跟梦公主的一席谈话让姬轻尘很烦躁，回到王府他就将张让和郭劝召到书房。

　　“关于东宫的事情你们就别查了，本王去东宫赴宴时，太子妃已经承认了。”姬轻尘向张让和郭劝说道，“现在就将我们的精力放在北戎身上吧！明天开春之后的一战，本王必须要消灭了这支入关的铁骑，不然今后麻烦可能就大了。”

　　“殿下是要南下平叛吗？”张让问道。

　　“是啊！”姬轻尘叹息一声说道，“要是真让岭南夷族在夷州肆虐过甚的话，今后会对本王很不利啊！”

　　郭劝听不懂姬轻尘的话，可张让是心知肚明的很，便开口问道，“那君临城这边该怎么办？”

　　“宵小之辈还是需要震慑一下的，不然本王要是去了曹州，他们又要开始上蹿下跳了。”姬轻尘说道，眼中闪过一抹寒光，便向郭劝和张让命令道，“你们去安排一下，让‘铁衣’和‘内厂’出动一批人，将姬钊的君临的死士和爪牙全给本王给拔了。是该给这个不知天高地厚的小子有点教训了。”

　　“殿下，这样的话，恐怕得杀很多人？”郭劝有点担心的问道，他不是一个妇人之仁的人，他是担心自己一方的人手不够用。

　　“姬钊的死士和爪牙中有武艺高强之辈吗？”姬轻尘问道。

　　“有七八人，不过以奴才跟郭劝两人的能力，足以应付他们。可是其他的人就难说了，以现在‘铁衣’和‘内厂’的人手而言，恐怕还不足以对付，因为我们的人手比较分散，刚又派出了一批高手去了离国的上京城，现在在君临的人手已经不足以举行这样大的行动了。”

　　“没想到还是缺人手啊！”姬轻尘叹息道。

　　“铁衣”和“内厂”的人加起来将近有六七百了，可一分散的话，还真没有多少。因为姬轻尘的布局太大，像东荒、西蜀、岭南、离国、甚至是北戎都派去了人，再加上君临各处，他手里的人手就不够了。

　　“这次行动你们可以找李长征，让他们协助你们吧！”姬轻尘思量了片刻回答道，“不过等本王离开君临去曹州的这段时间，你们还要再找一批人才行。”

　　“诺！”张让和郭劝领命。

　　两人见姬轻尘没有话说，就离开了书房。

　　“张让，你留下！”就在两人踏出书房门槛时姬轻尘说道。张让收回了步子，回到书房向姬轻尘问道，“殿下还有什么吩咐？”

　　“上次你找的冯唐很不错，要是还有这样的人手的话，就将他们召集到你的麾下吧！”姬轻尘说道。

　　“奴才明白！”张让领命道。

　　像冯唐这个的人说实话，他手里确实很多，以前只招了一个冯唐，他是怕姬轻尘不喜欢这种杀人不眨眼，又罪恶多端的魔头，而且还是没命根子的死太监。现在既然北辽王这么说了，他心里就没有接芥蒂。

　　“恩，你下去吧！”姬轻尘说道。

　　张让领命，躬身离开了书房。

　　其实姬轻尘还是不喜欢冯唐这样的人，不管是他武艺再怎么高强，实力再怎么超群，因为这群人太过穷凶极恶了，他想要争夺储君之位，不能靠这些邪魔外道之人。可是这也是他没办法之举，他现在是真的缺人，而且还是跟梦公主在御花园一席谈话之后就更加迫切了。

　　因为就像岭南的梦公主说的一样，他确实将天下苍生当做了棋子，他在下一盘棋，很大的一盘棋，他需要更多的棋子为他驱使。


第135章 即将出匣的女人

　　这一晚注定要鸡飞狗跳。

　　因为姬轻尘门下的走狗们全部出动在黄昏的光晕中出了君临城，“铁衣”有四十三名剑客，全都是郭劝亲手训练的死士，可以一怒拔剑而流血六步的主，“内厂”有三十八名刀客，全都是张让秘密招募的亡命之徒。

　　这些人的目标只有一个，就是君临城外的一座庄园，这座庄园是姬钊用来隐藏实力的地方，他有一半实力的都囤积在这座庄园里，一共有死士三百名死士，其中八名首领更是其中的翘楚。

　　这一晚注定要马踏江湖。

　　因为李长征率领八百骁骑营出了君临城，目标同样是君临城外的庄园。他们黑衣黑甲，黑槊黑刀，像夜里的死神。

　　这一晚注定要被姬钊永远铭记在心里。

　　因为他在君临经营的实力土崩瓦解，数年心血覆水东流了。而给他致命的一击的人，真正他认为实力最弱，同样最看不起的九叔——北辽王姬轻尘。

　　夜晚，月明星稀。

　　这是一座非常气派又宽大的庄园。

　　可此时显得有点太安静了！

　　数十个黑影悄悄潜入到庄园的后门，便有人纵身一跃翻入了庄园中。再然后就听见后门“吱呀”的一声洞开。

　　张让和郭劝两人率领“铁衣”和厂卫闲庭阔步的走了进去！

　　两人非常自负，尽然都不惧庄园里的三百多名死士，就这样大步来到了庄园的大厅。两人走到大厅时，大厅内出奇的寂静。

　　因为大厅里的人全部睡着了，详细一点说，就是他们永远都不会醒来了。他们中了毒，中了今晚喝的酒里的毒，可以要了他们八条命的巨毒，没有解药的毒。

　　“小人参见长督。”就在张让和郭劝两人环视大厅中死去很久的死士时，有一个肥头大耳的中年男人跑到了张让面前，恭敬的施礼道，他是庄园里的厨子，而且还是出自姬钊府上的，非常受姬钊赏识的一个厨师。

　　“全都死了？”张让冷冷的问道，目光中杀机毕露。

　　“三百人，一个活口都没有留。”胖子回答道，额头已经渗出了冷汗。

　　“这庄园只有三百人吗？”张让冷声问道。

　　“本来有五百人，可两天前已经调走了二百人，到了另一座庄园。”胖子低声回答道。

　　“你知道他们去的庄园的具体地址吗？”张让继续问道。

　　胖子沉默了，这次他出卖了这三百人，同样出卖了信任他的怀德郡王姬钊，是以为张让抓了他的妻儿老母，用他们的性命要挟他，再加上张让出钱很高，说事成之后给他一千两黄金，他才答应的。

　　可现在张让又要让他继续出卖另外的二百人，他有点良心发现，不愿意再干这卖主求荣的卑鄙勾当了。

　　“你放心，这次的钱不会少，而且我还会再多给你一千两黄金。”张让说道，“对了，这次不用你再出手了，我们会自己动手的，当然事成之后我会放了你的家人。”

　　胖子依旧沉默，张让同样不说话。

　　可郭劝却下达了让胖子惊出了一身冷汗的命令，就见他向“铁衣”下令道，“给他们每人都补一刀，免得有漏网之鱼。”

　　扑通！胖子吓傻了！他硬生生的跪在地上，脸色已经发青，人死了还要补一刀，只是为了不想有漏网之鱼。这么多么冷酷的一个人啊？

　　这一刻，他心里已经没有了侥幸心理。

　　沉思了一下，就像张让说出了离开的二百名死士落脚的地方。

　　“没想到姬钊这么聪明，会将人藏在这里。”张让冷笑道。

　　对于姬钊，他就是一个太监也敢于直呼其名，因为再张让看来姬钊心思太过阴柔，太笑面虎了，像姬钊这个小小年纪就有这样的心思的人，他的一生的悲剧已经注定了。

　　所以张让除了冷笑，剩下的还是冷笑。

　　“出发！”郭劝没有回答，而是下达了命令，就大步的离开了。

　　“啊——！”就在郭劝转身之际，胖子突然发出了一声惨叫，因为他的一个手臂已经被张让生生切断。

　　“你——”胖子疼的在地上打滚，声音已经到了嚎叫的地步，“为什么要这样对我——”

　　“这里死人了三百人，你要是不受这一刀，你以为姬钊会放过你吗？”张让冷冷说道，便转身离开了，临走之时他又扔下了一句话道，“银子我已经交给了你的妻小，这次只要你能留下这条命，他日见了她们，自然会知道我是一个信守承诺的人。”

　　张让和郭劝出了庄园就直奔君临城而来。现在时间还不晚，城门大概还没有关闭吧？他们俩人实在是想不到姬钊的胆子会这么大，将这二百死士会安排在已经废弃了的司徒正堂的府邸。

　　不过这也让张让和郭劝有了公开杀人的借口，可以让这二百死士当做是司徒正堂的长乐帮余孽。

　　这是否就是姬钊的聪明反被聪明误呢？

　　自以为聪明的将人安顿在了没有去理会的司徒正堂家的废弃老宅，可这样同样给了他的敌人正大光明的剿灭他们的机会。

　　张让和郭劝两人回了君临，李长征留在了城外的崤山军营。因为有了正大光明剿匪这个理由，骁骑营就没必要参加了，以张让和郭劝的能力，他们会知道该怎么处理。

　　所以，这一晚荒废了好几个月的司徒正堂府邸夜晚发出了凄厉的惨叫声，而且听起来很是血腥。当第二天，百姓们出门时，发现司徒正堂家府邸的这条巷子里鲜血流了一层，已经被冻成了血块。这个消息被附近的捕快们发现，立即通知给了君临知府庞籍，庞籍只是派了一个捕头和仵作来验尸，验完尸就没事了。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　东宫，姬钊的书房里，怀德郡王已经怒不可遏了。

　　因为一夜之间，他经营了数年的心血就这样付诸东流了，而且还是以这样一种近乎于向他示威和宣战的方式，及其残忍的被消灭了，他怎么能够忍得住呢？

　　这可是五百人啊！

　　这可是舅舅和母妃为自己专门培养出来的一支终于自己的心腹死士啊！

　　就这么没了？

　　而且死的还这么残忍，三百人被毒死了还不放过，还要割了头颅。城中的二百人死了还不说，还要全都被砍了头颅，堆成了小山。

　　这么残忍的手段！

　　这么血腥的手段！

　　这么冷血的手段？

　　这还是自己认识的那个温文尔雅的九叔吗？还是那个一身黑衣始终面带微笑的有点木讷的九皇子吗？

　　这已经是一个魔王了啊！

　　一个彻彻底底的魔王了啊！

　　这是赤裸裸的在像自己宣战啊！

　　想到这里的姬钊紧紧我握住了拳头，指甲已经深深的刺入了手心里。因为就在这一刻，他的心里生出了恐惧，他不敢相信自己真要面对这样近乎于魔王一般的九叔姬轻尘时该怎么办？

　　“钊儿——”就在姬钊快要崩溃时，太子妃适时的出现了。

　　“母妃——”见到太子妃的姬钊麻布的叫道，“母妃，他太冷酷残忍了！”

　　“钊儿，他本来就是一个冷酷残忍的人，只不过是没有发现而已。因为不管是任何一个要是被送到离国为质十年，就是再怎么仁慈的心也会变得冷酷和坚硬。”太子妃开导道。

　　“他这是在向的示威吗？”姬钊茫然的问道。

　　“他只是想给你一个警告，让你不要招惹他。”太子妃说道，“因为，这还不是他真正的实力。”

　　“不是他真正的实力？”姬钊不解的问道，“难道是在曹州的二十万大军吗？”

　　“不是。”太子妃肯定回答道。

　　“哪是——？”姬钊问道。

　　“是八百骁骑营！是曹州城的数名忠于他的将领。”太子妃语气坚定的说道，“一个人想要控制一支大军不难，可想要控制一支大军中的将领，就很不容易了。因为士兵们总是盲目的会跟随自己的将军，只要你能给了他们钱，他们就会听你的话，可是统兵的将领不一样，很多武将都不爱钱，你就是享用钱收买他们，他们未必会忠于你。”

　　“恩——”姬钊点了点头，又有点茫然的摇了摇头，似乎还没有明白太子妃的话。

　　“哎——”太子妃叹息一声说道，“你还只是一个十一岁的孩子，让你明白这些道理，确实有点牵强了。”

　　“多谢母妃！”不过经过跟太子妃的这一番对话，姬钊已经从刚才的魔障中走了出来，他的脸上也有点血色。

　　“钊儿，经历了这件事情之后母妃想再问你一句话，你接下来打算怎么做？”太子妃问道，目光很清澈，这是一个母亲对孩子表现出的最仁慈的一面。

　　“儿臣——儿臣不愿意就这么放弃！”姬钊的语气显得不够坚定。

　　“可要是你再一次失败呢？”太子妃问道。

　　“儿臣不愿意就这么放弃！”这次姬钊语气坚定不移的说道。说完这句话的他脸上露出了一抹有别于同龄人的成熟。

　　“你能有这份心智，母妃很欣慰。”太子妃说道，“这次损失了五百人没关系，你舅舅家有的是钱，这些钱就是用来给你花的。不过，这两年你不要再跟你九叔作对了，你还不是他的对手，你就认真读书，再训练一支属于自己的铁卫吧！”

　　说到这里，太子妃的眼中闪过一抹阴冷的光芒，语气凛冽的说道，“至于你九叔姬轻尘，就让本宫会会他吧！”


第136章 女人的智慧

　　胖子名叫张图，是姬钊王府里的一名大厨，他炒菜和做饭的手艺非常的高超，是姬钊最为器重的人之一。而他之所以出现在君临城外的庄园给一群死士们当厨子，除了姬钊有笼络这群死士的意思，同时还有监视的意味在里面。

　　按理说庄园里死了三百多人，就张图一个人活了下来，即便是他丢了一只手臂，以姬钊的心性，他是活不了的。可是他出奇的没有死，还活的有资有色，而且已经的家产万贯的巨富了。

　　这是因为太子妃在关键时刻救下了他的性命。

　　当时，太子妃救下他时只说了一句话：滚到张让身边领钱去，今后你就是本宫的一颗棋子了。就这样，张图捡回了一条命，而是还得到了张让的赏金，保全了一家老小的性命。

　　然而，就在张图光鲜的外衣下，总有一颗努力反抗和挣扎的心。

　　因为他现在变成了双面间谍，他既成了张让安排在姬钊身边的探子，同样也是太子妃棋盘上的一颗棋子。

　　怀着这样惴惴不安的心思，张图跨入了北辽王府。他要去见北辽王，因为北辽王想要见他。对于北辽王，这位到离国为质子十年，回到君临没用半年就取得别人一辈子都无法得到权力和荣誉的男人，张图除了佩服，剩下的还是佩服。

　　因为在张图弱小的心灵深处，当年他也曾有过英雄一怒拔剑，当血战沙场，拜将封侯的梦想。只是长大了，面对残酷的现实，他发现自己的梦想遥不可及，就改行做了厨师。

　　张图小心的快过小院子，跟在张人屠身边，有点战战兢兢。

　　自从张让让他一夜之间毒死了君临城外庄园里的三百死士，又杀了司徒正堂府上的二百人时，他就在心里给这个阴柔的太监取了一个外号，叫人屠。

　　说对张让没有恨？是假的，因为张让砍了他一条手臂。

　　说对张让有感激之情。是真的，因为有了张让，他虽然丢了一臂，可却有了现在的财富，足以让自己妻儿过一辈子富裕生活的财富。他知道想要得到什么就需要付出什么道理，自然知道得到了这笔财富，丢失了一条手臂。这是一个公平的交易，张让没做错什么，他也没做错什么。

　　可就是这样，他的心里依然对身边的太监怨恨不已。

　　张图跟在张让的身后小心翼翼到了姬轻尘的书房外。张让就告诉他，让他自己进去，说殿下正在等他。张图便忐忑的跨进了书房。

　　书房很大，可有了很多的书，书房就变小了。当张图走进书房时，他发现不到二十岁就已经统兵二十万的北辽王大都督，正在奋笔疾书。

　　“小人张图参见殿下！”张图立即躬身施礼道。

　　“你就是张图？身上的伤势好点了吗？”姬轻尘继续奋笔疾书，没有抬头看张图。

　　“已经没什么大碍了。”张图回答道，可心里很清楚不过是止血了而已，现在走路都在隐隐生疼，要不是北辽王召见他，他是打死也不愿意出门的。

　　“太子妃是不是跟你说，让你做他的棋子？”姬轻尘抬头问道。这时他已经写完了字，将笔放在桌上，笑着注视眼前的张图。

　　扑通！张图一下子跪在地上，顾不上断臂处传来的剧烈疼痛，吓得忙求饶道，“殿下饶命啊！当时小人怕的要死，才会稀里糊涂的答应了太子妃，可小人向殿下保证，小人什么话都跟太子妃说。”

　　“知道本王今天为什么见你吗？”姬轻尘笑着问道。

　　“小人——不，小人不知——”张图战战兢兢的回答道。

　　面对姬轻尘的未卜先知的问话已经击溃了张图的心里防线，现在就是姬轻尘问他能够在床上做运动时持续多久，他也会一五一十的告诉姬轻尘。

　　因为一个心里防线已经崩溃的人，你能让他守住什么秘密？

　　“本王听说你一个儿子，今年已经六岁了，该到了上学的年纪，就专门给他写了一幅字，让他今后临摹。”姬轻尘说道，便将刚才写好的字递给张图道，“你现在拿回去吧！”

　　“殿下——”张图傻了，不明白姬轻尘的意图，只是战战兢兢的跪在地上不敢动，目光依旧是一脸的哀求之意。

　　“你起来说话。”姬轻尘说道，“这次你协助张让有功，本王是该赏你点东西，可惜你不懂武略，给你个军职，你难以胜任，想给你个文职，可惜本王没这么大权力，想来想去就给你送副字吧。因为本王希望你的儿子，将来会是一个文武全才，能担得起本王给他的一切官职。”

　　咚咚咚！张图这时终于听懂了姬轻尘话里的意思，他使劲的向姬轻尘磕头，额头上都渗出了鲜血，同时语气哽咽的说道，“多谢殿下，今后张图必将粉身碎骨，誓死报答殿下的今日的大恩大德。”

　　这一刻，张图的心被姬轻尘收复了。

　　因为许诺给他的不是官职，不是钱财，而是他儿子今后的荣华富贵。

　　张图现在是一个双面间谍，他知道财富、权力对而言已经不重要了，因为他的身份迟早都会要了他的命，当一个人命都没有了的时候，他要这么多财富和权力，又有什么意义呢？

　　所以要是姬轻尘给他赏赐一个小官，或者赏赐一大笔钱财，这只会加重他的心里负担，让他身心交瘁而死，因为不管是姬轻尘和太子妃，给他的钱越多就代表想要索取的越多，他距离死亡就越近。

　　可是姬轻尘没有这样做。

　　他给张图的不是眼前的利益，而是长久的希望。

　　他给是让张图的东西是张图心甘情愿接受的，不愿意拒绝的东西，就是送给张图的儿子一个大大的前途。

　　对自己的这一生，张图已经是不再抱什么希望了，可对自己的儿子，张图心里还是很想他能够成才，能够过他只是在梦里想过的生活。

　　现在姬轻尘给了他答应了他这个愿望，他又怎么能够拒绝呢？他只能为了儿子的前途，为姬轻尘效犬马之劳。

　　这就是姬轻尘将人性研究的透彻时，做出的真正的大手笔。他给了张图一个期望，让张图为了这个期望给他买命，而且还是心甘情愿。

　　“张图，殿下给你的东西，你还快拿着。”不知道何时张让已经悄无声息的来到了书房。张图立即回过神，忙起身恭敬的接过姬轻尘写的一副字。

　　“回去养伤吧！以后就你听张让的！”姬轻尘说道。

　　“是。”张图恭敬领命，退出了书房。

　　“殿下，为何要对张图花这么多心思？”待到张图离开，张让向姬轻尘问道。

　　“张让，你知不知道卫清已经准备出山了？”姬轻尘笑着说道。

　　卫清是谁，张让自然知道，就是太子妃，可是听到太子妃亲自出手，准备要辅佐儿子姬钊，这让张让惊了一下，“殿下，你是怎么知道的？”

　　“以姬钊的胸襟，死了五百多死士，他会放过张图？”姬轻尘玩味的说道，“只有卫清才有这样的胸襟和气度。因为她像让张图做一个就是让我们知道了张图已经成了她的棋子，可我们还是需要张图一样的死间。”

　　“将这名一个两面间谍放在自己身边，这对她又有什么用呢？”张让低声问道。

　　“是啊！有可能她十年都用不上张图，可是只要有一天真用得上张图的时候，就是她有十足的把握能给本王致命一击的时候。”姬轻尘语气平静的说道。看不到他脸上有什么表情变化，可张让听完这句话时身体一颤。因为听完姬轻尘的话，他才发现眼前这位殿下对事实的观察太深邃了。

　　“所以，卫清既然愿意送这么好的一个人给我们，我们又为何不用他呢？”姬轻尘继续说道。

　　“奴才明白了！”张让了然道，“请殿下放心，奴才知道自己该怎么做了。”

　　“恩！你知道就好！”姬轻尘说道。

　　张让见姬轻尘沉默不语，就很识趣的退出了书房。

　　这时书房里只剩下了姬轻尘一个人，就见姬轻尘走到床前站了良久，这才低声说道，“卫清啊！你终究还是一个女人，气度不够大啊！以为卫家有钱，你就能辅佐他，让他登上天子之位。可惜，你永远都不会明白权力斗争中，利益才是最大的诱饵，只有你给别人许下足够大的利益，他们才会心甘情愿的追随你。呵呵——你是真不懂啊！不然，本王又怎么会只用一副字就收服了张图呢？恐怕今后，你就是再给张图十万金，他也不会为你卖命吧？”

　　就这样沉吟了片刻，回过神的姬轻尘这才走到案几旁，席地而坐。案几上放着他焦尾琴，他用手指一拨，琴弦发出清脆的声响。瞬间他十指拨动，悦耳的琴音飘出了书房。随之传出的还有一阵苍凉而又悲壮的歌声：“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜……”

　　人们只知道可怜羊，同情羊，绝少会有人知道狼的痛苦寂寞；世人只看到狼在吃羊时的残忍，却看不到它忍着孤独和饥饿在冰雪中流浪的情形。羊饿了该吃草，可是狼饿了呢？难道就该饿死吗？

　　这是一个人踏上枭雄之路的悲哀。

　　因为这一刻姬轻尘将自己比作了一条狼，是在荒凉的山野问徘徊，守望着明天的，不愿意向世俗低头的狼。

　　他唱着这首歌时，苍凉悲壮之中又带着几分寂寞忧愁，他总是会想起许多不该想的事，他想起自己的身份，想起他在离国的遭遇，还有他喜欢的女人……


第137章 买卖

　　因为两方战事的关系，这个春节忙碌而又焦躁，完美没有姬轻尘心目中的欢庆喜气祥和的气氛。而一过完春节，他就要率领二十万大军北上曹州了。

　　所以，他今天专门来到了卫府，目的是想跟卫煌做一笔买卖的。

　　他买的东西自然是马匹，这是燕帝给他的特权，同样是燕帝给他的包袱。

　　眼看着再过一段时间就要开春了，到时候北戎精骑南下，他要是组建不出一支强大的骑兵，恐怕曹州防线就要出现危机了。

　　因为跟卫煌有过之前在曹州城的交易，这次见面时，两人之间就再没有了往日的客气，到了卫府分主宾落座，姬轻尘就像卫然说道，“本王今日来呢，就是想跟你们卫府做一笔买卖，不知道为兄是否能够做得了主？”

　　他倒是没有一下子就说出做什么买卖，因为涉及到战马问题，这是不能含糊的事情，他可不愿意做的太唐突，要是卫煌没有这个权利，他也不准备说是什么买卖。

　　“只要是君临城的买卖，一切都是我说了算，不管数额有多大，经营什么样的东西。不知道殿下想跟我们卫氏做什么买卖？”卫煌饶有兴趣的问道。

　　堂堂一个王爷，还是大燕炙手可热的北辽王要跟自己做买卖，这笔买卖肯定不小，利益不少可风险也很大，卫煌自己也不能不慎重啊！

　　“战马！”姬轻尘淡淡说道。

　　“多少匹？”卫煌惊讶的问道。

　　看到姬轻尘镇定自若的样子，他已经有点心惊了，私自采购战马，这可是死罪啊！别说你姬轻尘是北辽王，是大燕的皇子，可就是大燕的太子也不敢这么做吧？卫煌这么想是因为他不知道燕帝给了姬轻尘这个权利，只是大燕军事机密，自然要保密，卫煌就是卫家的人，他自然也不会知道。

　　“你们卫氏能提供多少匹，本王就能要买多少匹。”姬轻尘财大气粗的说道。

　　“这——”卫煌被噎住了，他知道以姬轻尘的身份是不会说谎的，他本以为姬轻尘只需要几千匹战马，这样他倒是能主做，能解决问题。可现在看人家的意思，需要很多战马，可能得上万匹，这就让卫煌为难了。

　　这不是说他做不了主，家族将他派到君临城，就是让他负责君临城的一切生意的。可马匹问题数量少，他能做决定，数量这么庞大，他可不敢一口答应。因为他先要确定自家能否提供多少匹战马，才能给姬轻尘一个答复。

　　“殿下究竟需要多少匹，还请给个数，这样我也好心里有个底子。”卫煌询问道，现在他的表情很严肃。

　　“十五万匹战马。”姬轻尘说道，“还需要一个月内交付，要是能做的到，本王现在就让人将钱送到府上。”

　　卫煌脸的白了！十五万匹战马，这是什么概念？这可以组建一支十五万人的骑兵啊！这——北辽王也太……！

　　“殿下，恐怕会让你失望了，卫氏现在最多只能给你提供三万匹战马。”卫煌严谨的措辞道，“再多就没有了，这还是卫氏自己的家底。”

　　“三万匹？”姬轻尘轻轻一笑道，“为兄这是向本王开玩笑吗？”

　　“不敢，是实情。”卫煌说道，涉及到家族利益，谈及到生意方面，他是不会因为姬轻尘的身份就怯场的。

　　“最少十万匹战马，一个月内交付，这是本王的底线。”姬轻尘不疾不徐的说道，“钱，本王下午就让人送到你的府上。”

　　“殿下——”卫煌急了，可是他的话还没有说完，就听姬轻尘说道，“这不是跟你做生意，是给你们卫氏下的命令。大燕两面受敌，已经到了四面楚歌的危险处境，大家都在为这个国家战斗，你们卫氏也该是出点力的时候了。”

　　“当然，还剩下五万匹战马，本王会自行解决，实在不行就跟北戎人购买。”姬轻尘说道，“本王就不信，北戎不卖给本王，他们有那么多战马不卖钱，留着能干嘛啊！”

　　听完姬轻尘的话，卫煌的心差点就炸开花了，现在北戎跟大燕交战时期，眼前的这位殿下胆子大到要跟北戎人购买战马，这不是肉包子打狗一去不回吗？这不是拿自己的钱去养北戎人的骑兵吗？

　　“为兄，别愣着了，快去准备吧！”姬轻尘向怔怔发愣的卫煌说道，然后不理会已经醒过来的卫煌，径自离开了。

　　卫煌怔怔的望着姬轻尘离开的背影，一句话也没说出口。

　　“三叔，他走了？”就在卫煌发愣时，卫然出现在了卫煌的面前。

　　“你说，他究竟是一个什么样的人？”卫煌向卫然问道，“敢向北戎购买战马？”

　　“他是一个可以为了自己想要的东西而不择手段的人。”卫然说道，“他说要跟北戎购买战马，就一定会去这么做。”

　　“为什么？”卫煌有点不解的向侄女儿问道。

　　“因为他现在很需要一支骑兵，一支强大的，足可以对付离国铁骑的骑兵。”卫然肯定的说道。

　　“他现在是北辽大都督，他麾下的骑兵已经超过了宁州铁骑的数量，已经算是大燕最精锐的骑兵了，难道还不满意？”卫煌更加不解了。

　　“三叔，你说作为李青衣的弟子，他会看得上大燕的这些骑兵吗？”卫然问道。见自己的三叔不说话，卫然继续道，“恐怕就是大燕最为骄傲的羽林骑，在他眼里还算不上精锐吧，更别说什么苍狼骑和现在驻扎的曹州的骑兵了。”

　　“这么说，他的志向不小啊！”卫煌冷笑道，显然很看好姬轻尘。

　　“不，他的志向很小，他之所以这么做，只是为了一个女人而已。”卫然凄然的笑道，“对他来说，有了这个女人，他才会为了她而争取更多的东西。”

　　“女人？”卫煌茫然不解的问道。

　　“离国公主卫纾。”卫然答道，“他在离国为质时，跟他青梅竹马长大的安乐公主。”

　　“哈哈——”卫煌笑了，他觉得自己侄女的话太不切实际了，姬轻尘想要迫切的组建一支骑兵，只是为了一个女人？这点他根本就不行。他们卫氏可以提供十万匹战马，可他直说三万匹，是为了不想姬轻尘的实力太大，以至于限制了自己的外甥姬钊的发展，不至于威胁到姬钊。可现在卫然说姬轻尘需要这么多战马，需要数量这么庞大的骑兵，却是只为了一个女人？

　　这个荒谬的结论他又怎么能够相信？

　　“卫然啊！看来你还是太年轻啊！”卫煌叹息一声说道，“男人想要实力，就是为了能得到更大的权力，而姬轻尘他也不例外。可能就像你说的，他为了一个女人才想要自己变得更强，可这不是真正的理由，真正的理由就是他想要更大的权力。这个世界上是没有不喜欢权力的男人，更没有为了一个女人而放弃权力的人。”

　　“可能吧！”卫然不想跟自己的三叔辩解，就转移话题道，“那三叔给不给他十万匹战马？”

　　“能不给吗？”卫煌无奈的道，“以姬轻尘的脾性，要是我们不给他，他的八百骁骑营可能就真要踏破我们卫府了。”

　　“他真有这么大胆？”卫然不屑的说道。

　　“他没这么大胆敢对商州卫氏做什么，可想要拆了这座府邸，砸了府里的东西，还是能够办得到的。”卫煌说道，“你说，到时候我们卫氏会因为这点小问题跟他撕破脸皮吗？”

　　“哼，寄人篱下的感觉真不好受！”卫煌悻悻的说道。

　　“不止是我们不好受，恐怕其余六大世家中，除了白氏之外，剩下的五家都不好受。”卫煌叹息一声说道，“可这又能怎么样？这个天下毕竟是姬氏的天下，我们只是姬氏的臣子。”见卫然不说话，卫煌又解释道，“八百年的统治已经将姬氏的皇权根深到了大燕百姓的心里了，这是谁都动摇不了的。所以不想被寄人篱下的话，我们能做的就是不亏余力的扶持一个跟我们有血缘关系的皇子登基称帝。这就是我们扶持姬钊的真正原因，哪怕是姬钊再怎么没才，再怎么不适合做一个数万万的君王。”

　　“这也是七大世家明知道不管是任何一个新君登基都不会亏待他们，可他们还是愿意支持一个皇子争夺储君之位的真正原因。”卫煌说道。

　　卫然眼中一片惊讶，他有点不解的望着自己的三叔。因为她还是第一次听到自己这个一向在家族里面没什么大才的三叔会说出这样一番话。

　　“是不是很吃惊啊？”卫煌笑道。

　　“恩！”卫然点头道。

　　“因为我以前做的一切都是装的，是为了等到今天能够扶持怀德郡王而做的准备。”卫煌说道，见卫然迷茫不解，他继续说道，“你觉得卫氏在君临放一个无才无能的纨绔子弟回让姬氏皇族和其余六大世家放心呢？还是放一个聪明的，让他们提防的人，才能更有利于姬钊呢？”

　　经卫煌这么一问，卫然顿时清楚了一切。

　　现在她才知道原来自己三叔以前的一切举动全都的装出来的，目是只是为了能够麻痹姬氏皇族和其余六大世家，为的就是在关键时刻能够扶持姐姐的儿子姬钊入住东宫，登上大燕的宝座。

　　“三叔，对不起！”卫然说道，因为她一直都觉得卫煌无才，又有点懦弱，骨子里看不起自己的这个三叔，现在她才发现是自己误会了自己的三叔，才发现自己三叔的强大和对家族做出的牺牲。

　　“傻丫头，有什么对不起的！”卫煌笑道，“这不都是三叔一直想过的生活吗？”

　　“也许是吧！”卫然笑了。


第138章 想要升级的战争

　　离开卫府的姬轻尘刚到王府门口，就碰上了陈展白，大燕这一届科举的探花郎。之前陈展白就跟姬轻尘说过要去曹州前线，而姬轻尘当时没有答应他，只是让陈展白多想想再来找他，今天在王府门口碰到这位大燕探花郎，姬轻尘就知道对方已经想出清楚，做出了决定。

　　“想通了吗？”就在陈展白向姬轻尘施礼时，姬轻尘阻止了他开口问道。

　　“想通了，展白愿意投笔从戎，不过心里还有些想法想跟殿下说。”陈展白不卑不亢的说道。

　　“随本王进去吧，我们去书房详谈。”姬轻尘说道，便率先踏进了王府，陈展白点头，跟在他的身后。

　　跟在姬轻尘身后，陈展白的心情非常的兴奋。因为在这段时间里他详细的了解过姬轻尘一些情况，这里面也包括姬轻尘在离国的经历。这一了解让陈展白很激动，因为姬轻尘身边有不少人恰恰就是寒门子弟出身，且还不拘一格。像郭劝，是一个老捕快的儿子，像白项城是私生子，像张让是一个太监。

　　陈展白是寒门子弟出身，像他这样的寒门子弟在世族林立的大燕的科场上是没有多大前景的，说白了是你学识再怎么好也进步了一榜，而他之所以能够考取探花郎，关键原因还在于有叶青枝这个主考官。可是考取了探花郎又有什么用？没有世族大家的支持，你就是得了状元郎，依然得不到一个实缺的职务，只能在史馆里面与青灯古卷为伴。

　　而陈展白显然不甘心自己的人生就这样没了！

　　毕竟叶青枝只是一个主考官，只是一个国子监祭酒。需要分配官职的还在于吏部，还在于政事堂。

　　这才使得陈展白不得不走姬轻尘这条线。

　　而这次了解的结果就是北辽王姬轻尘唯才是举，不拘一格降人才。

　　这才是陈展白兴奋的原因！

　　因为有了这个一个皇子加王爷的大靠山，陈展白相信自己的人生一定会很出彩。

　　两人来到书房，分主宾落座，侍女奉上茶水，姬轻尘这才开口问道，“说说你的想法吧！”

　　陈展白酝酿了一下情绪，开口说道，“殿下跟北戎交手的几战展白了解过，特别是野外的两场骑兵之间的较量，确实是将骑兵战运用到了出神的地步。可是展白觉得还是有很多值得改进的地方。”

　　陈展白说完这句话，看了姬轻尘一眼，见姬轻尘目光柔和，不似生气的样子，就继续开口说道，“展白说的改进的地方，不是骑兵的战斗力，不是指挥和战术上的完善，是关于武器方面的改进。”

　　“武器方面？”姬轻尘惊讶的问道。

　　现在在曹州的龙骧军骑兵和黑鹰骑配备的武器已经是最好的了，就是离国铁骑除了虎豹和铁浮屠，其他的都比不上，更别说缺铁缺工匠没技术的北戎骑兵了，还有什么地方需要改进的？

　　“对。”陈展白肯定的说道，沉思了一下，又向姬轻尘问道，“殿下，有没有想过有这样一件武器，它可以在很远的距离就能杀死敌人，就像弓箭一样，又比弓箭也要准，要比弓箭还要快。”

　　“这是什么武器？”姬轻尘也茫然了，仔细想了一下，他看过的书中也没有这方面的解释，就说道，“本王不知道，倒是孤陋寡闻了，不过也没有想过会有这样的武器。”

　　“不是殿下孤陋寡闻，而是根本就不存在。”陈展白说道，“可是展白想做出这样的武器，才会向殿下提出来的。”

　　“你想做这样的武器出来？”姬轻尘吃惊的问道，这时的他也不淡定了，要真像陈展白说的，能够做出比弓箭射程还要远，比弓箭还要快和准的武器，那今后的战争不就战无不胜攻无不克了吗？

　　不过他不是一个轻浮的人，不会因为陈展白的几句话就头脑发热的去考虑这个问题，就像陈展白说道，“说说你的想法吧！”又补充了一句道，“要是你说的能让本王满意，本王倒是愿意倾尽全力支持你，要钱给钱，要人给人，要权给权。”

　　“多谢殿下！”陈展白兴奋了，立即向姬轻尘说出了他的想法，而且还将他在这方面的一些奇思妙想写成了文章的样式递给了姬轻尘。

　　只是姬轻尘在静静的听完陈展白的介绍之后没有表态，而是拿起了陈展白递给他的文章仔细开始阅读。

　　他的这一举动让陈展白有点泄气，本以为北辽王听到他的想法就会支持自己，可没想到姬轻尘会表现出不冷不热的态度。

　　时间一分一秒的过去！

　　而陈展白的心也在一分一秒的下沉。他知道自己这样的想法很奇特，甚至被别人认为疯子也理所当然。可他在这方面花了时间和精力，他相信自己能够做到。而在大燕，能够全力支持他的人，他发现只有眼前这位年轻的北辽王，要是让眼前这位大燕实权人物都不感兴趣，或者将他当成疯子，那还会有谁欣赏自己呢？

　　果然，就在陈展白焦急等待的时候，姬轻尘将看完的东西放在书案上，说道，“中午时间到了，我们先吃饭，吃晚饭再说。”

　　听到姬轻尘的这句话，陈展白的心一下子凉了，就像沉到了湖底一样。因为他看出北辽王对他的想法也不感兴趣，似乎将他当成了一个疯子看待。可他不敢忤逆了姬轻尘的命令，只能躬身领命道，“诺！”

　　吃饭的时候姬轻尘处理了几件公务：第一，关于二十万大军北上的粮草准备。第二，关于出发的时间和路线。第三，关于统兵将领的挑选等。只字未提陈展白关于这个大型武器的问题，这让陈展白对一桌子不算丰盛的午饭也吃的味同嚼蜡。

　　待姬轻尘处理完这些军务时，见陈展白有点闷闷不乐的样子，就问道，“半个月之后本王就要离开君临去曹州，这一走可能就需要好几年的时间，你是想跟本王一同去曹州呢？还是想留在枢密院或者兵部呢？”

　　不管姬轻尘有没有同意陈展白的想法，可他在离开之际还为陈展白的职务着相，这也让陈展白心里暖暖的。

　　“展白听殿下的安排！”陈展白说道。

　　“跟本王去曹州，你一个书生有不懂军务，难有作为。至于兵部，本王确实能给你个职位，不过兵部是柳平原的地盘，本王推荐过去的人他未必喜欢用，同样会阻碍你的发展，这样吧，你就去枢密院，本王是枢密院的同知枢密使，你在枢密院的做事肯定不会有人刁难你。”

　　“诺！”陈展白领命道，他在听到姬轻尘对他职务的安排时就知道北辽王一直在为他考虑，心里很是感动。

　　“对了，你的关于武器的想法不错，你的计划本王也知道了，觉得可行。”姬轻尘说道。

　　“真的？”陈展白一下子起身激动的问道，这可是峰回路转啊！他是没想到姬轻尘会这么说，因为他在书房包括饭桌上明明看到了北辽王对自己建议的冷淡。

　　“坐，坐下来慢慢说。”姬轻尘笑着说道。

　　“殿下，这个——刚才展白是太激动了，请殿下赎罪！”陈展白讪讪一笑说道。

　　“本王的意思呢，就是先将你放到枢密院，让你对兵事有一番了解，至于你的想法，现在还不能公开，只能你一个秘密的做，当然你需要多少钱本王会给你，因为本王不再君临时不放心你放开手脚的做，毕竟这个想法太荒诞了一点，要是没有本王在你身边全力支持你的话，恐怕你做不了几天就会被都察院的御史弹劾丢官回家了。”姬轻尘说道，“本王现在的任务是全力对付北戎，刚才你也看到了，有二十万大军要北上曹州，对你这方面肯定是顾不上，就只能先委屈你一段时间了。”

　　“不委屈，不委屈——”陈展白立即说道，早就激动了热泪盈眶了。因为他发现不管北辽王怎么做，似乎都在为了他着相。确实以他一个小小探花郎，还是寒门子弟的身份做这样一件荒诞的事情，确实会遭到御史的弹劾，特别是他已经做了官之后。而北辽王的安排无疑是对他最好的保护，这足以看得出北辽王对这件事情的慎重和重视程度。

　　“那就好，你要是没什么事就回去吧！”姬轻尘说道，“以后缺钱就跟张让要，本王会叮嘱他的。”

　　“诺！”陈展白领命，离开桌案走了两步，他又猛的回头，向姬轻尘躬身一礼道，“多谢殿下知遇之恩，陈展白必将誓死追随殿下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“去吧去吧！”姬轻尘笑着说道，对于这样的表忠，他已经听过很多人说过了，没什么感触了。不过对于陈展白说出的话他还是信，他相信陈展白今天能这么说，他今后也会这么做，这不是姬轻尘对自己很自信，而是因为他了解陈展白，知道这个出身寒门的探花郎的性格是什么样的。

　　“殿下真的愿意让他这么做？”就在陈展白离开之后，一旁的张让向姬轻尘问道。

　　“试试也无妨嘛，再说也花费不了几个钱，没准要是他真的成功了，本王可不就赚了吗？就说就是再成功不了，这点钱对本王来说也没有损失，又何必为难这个读书人呢？”姬轻尘叹息道。他是深知世家大族控制朝堂政务和权力之后对寒门子弟不公平，不然也不会答应自己的大舅叶青枝愿意支持他和姬文对大燕科举制度的改革。

　　“也是。”张让点头道，“殿下放心，这件事情奴才会放在心上的。”

　　“额，你办事本王放心！”姬轻尘很满意张让的表现。


第139章 男儿立志出相关

　　过完了元宵节之后卫氏提供的三万匹战马已经交付给了姬轻尘，而剩下七万战马因为还在商州，就只能在姬轻尘回到曹州之后再交付给他了，对于这点姬轻尘也没什么意见，毕竟卫氏在君临城也没有这名多匹战马。

　　而就在战马交付完毕的第二天，也就是农历正月十六，姬轻尘告别了燕帝和德妃踏上了再次回曹州的路。

　　而这天君临城中百姓都未姬轻尘送行，百万百姓汇聚到街头高呼北辽王，这种情景让姬轻尘毕生都难忘。

　　因为百姓们对他寄予了很大的期望，认为只有他才能将北戎赶出辽州。甚至有很多朴素的君临百姓，他将自己省吃俭用数个月省下来的钱制作了一件不算奢华的披风，走到姬轻尘的马队前面，跪在地上亲自披在了姬轻尘身上。

　　这份举动让姬轻尘很感动！

　　同样感动了他身边的八百骁骑营！

　　更是感动了君临城的百姓们，他们不约而同的跪在了朱雀大街的两旁，开始为姬轻尘祈祷！

　　而同样在君临城外为了新军训练而临时组建的校场旌旗蔽日，气氛萧杀。因为二十万大军静静的屹立在校场上，正在等到着燕帝来为他们践行。

　　不过这次燕帝没有再像上次一样骑马而来，他是乘坐了大轿里，跟皇后和德妃等一同来了。

　　当燕帝的大轿子到了校场时，作为这支大军的统领的姬轻尘已经到了校场，静静的屹立在大军的前面。燕帝下了轿一步一步的走上了点将台，他刀身边有德妃和皇后紧紧，一般情况下这种场面除了皇后之外，其余嫔妃很难有资格登上点将台的，可是有了姬轻尘在曹州的军功，有了他在大燕的权势和地位，德妃在后宫的声望也水涨船高了，这才被容许享有今天这样的殊荣。

　　燕帝和皇后和德妃登上了点将台，就见台下最前面是骑兵，骑兵的后面是数十万的步卒，二十万大军虽然只是经过了四个月的训练，可因为他们的个州的州军，训练他们的主帅又是大燕名将白晋，所以这支新军不管说战斗力怎么样，首先气势就不弱，全身上下弥漫着一股萧杀之气。

　　二十万见到燕帝就立即喊道，“陛下万岁！陛下万岁！”

　　他们的呼喊声震彻天地，就像他们的气势一样，势不可挡。

　　“将士们！”燕帝轻轻虚按了一下手，待到二十万大军停止了呼声，他才开口说道，“今日你们出征北上面对的是凶残蛮狠，欺凌大燕辽州、云州和商州百姓的北戎人，朕没有多余的话要说，因为朕相信你们，相信朕的子民血液里留着我们祖先的血，勇敢、坚强、悍不畏死。”

　　“杀——”二十万大军齐声吼道。

　　“杀——对，这正是朕想今天想要说的意思，就是希望你们能够将我们的敌人北戎赶出大燕，杀退他们！所以——朕今天不想对你说太多什么，就只有一句话，你们北上曹州，朕就在君临城等你们回家，到时候朕再跟你们一同欢庆胜利，倒是朕再为你们斟酒，我们再一醉双休。”

　　“陛下万岁！大燕万岁！”二十万大军吼道。

　　燕帝的话很短，甚至有点语无伦次的嫌疑，可这丝毫不会影响新军对他的憧憬。因为这些新军都是二十多岁青壮，他们小时候就是听着燕帝南征北战的消息长大的，对于大燕这位马背上的皇帝有特殊的感情。

　　以前从来没见过自己崇拜的皇帝长什么，今天能够在这里见到，这一生还有什么能够奢求的呢？

　　“皇儿，朕等你的好消息！”燕帝向姬轻尘说道，少有了露出了慈祥的面容，因为他知道姬轻尘这次去曹州跟北戎一战，才是真正的生死之战，才是你生我死的较量。

　　“尘儿，你要照顾好自己，母妃等你回家。”德妃说道，语气哽咽，可是她还是忍住了没有哭成声。同样皇后表情也很复杂，曾几何时，他的儿子也是大燕的太子当年不就是这也去了雁门关，然而一去不回战死在雁门关的吗？

　　“儿臣知道！请父皇和母妃放心，儿臣必将北戎赶出大燕，收复雁门关，这次儿臣北上曹州，不知何时才能回君临孝敬父皇和母妃，还请父皇和母妃一定要保重身体！”姬轻尘动容的说道。

　　“恩！”德妃应声道。

　　而燕帝只是点了点头，因为他相信姬轻尘的话，因为要是他再年轻二十岁，站在如今姬轻尘站的位置上，面对二十万北戎铁骑，他一样能做得到，既然他自己能做得到，他就一定相信他的儿子能够做得到。

　　“将士们——”这时姬轻尘已经调转了马头，面对二十万大军喊道，“今天你们离开君临城，就到要曹州去上阵杀敌，你们怕不怕？”

　　“不怕——”二十万大军吼道。

　　“上了战场就会有死亡，我们谁都免不了，今天本王再问你们一句话，跟我姬轻尘北上杀敌，你们怕不怕死？”姬轻尘再次吼道。

　　“不怕！我们愿意跟北辽王杀敌报国！”二十万大军喊道。

　　“好！有你们这句话，本王就知足了，本王愿意跟你们同生共死！”姬轻尘拔出狼锋刀喊道。

　　“我们愿意同殿下同生共死！”李长征第一个吼道。

　　“我们愿意同殿下同生共死！”八百骁骑营齐声吼道。

　　“我们愿意同殿下同生共死！”受到感染的二十万大军齐声喊道。这一刻二十万大军的热血一下子涌上了心头，他们同样拔出了自己腰间的佩刀，杀气骤然间弥漫在校场上，恐怕的有点让人窒息。

　　燕帝看着姬轻尘的举动很满意的点了点头。因为统兵打过仗的他知道，只有跟将士们同心，才能凝固军心，才能激发大军的士气和战斗力。现在姬轻尘只用一句话就做到了，一下子激发出了这支大军的血气，他相信这支大军北上之后在姬轻尘手里一定会所向披靡。

　　而一旁的群臣看着心里不是滋味，他们有点不淡定了，特别是支持二皇子姬平、三皇子姬弘昌和四皇子姬文以及八皇子姬虔等人的大臣们。因为姬轻尘敢于说跟二十万大军同生共死，这分明是在收买这二十万大军的人心，而且还是赤裸裸的在燕帝面前收买军心。要是这二十万大军真的跟他同生共死了，今后没准这支大军就成他一个人的了。

　　可他们不满，他们不乐意，又有什么办法呢？燕帝没说什么，他们能说什么呢？

　　“杀——”姬轻尘吼道，“男儿立志出桥山，不灭北戎名誓不还。埋伏何须桑梓地，人生无处不青山。”

　　“男儿立志出桥山，不灭北戎名誓不还。埋伏何须桑梓地，人生无处不青山。”二十万大军一同吼道，立下了他们铁一样的誓言。

　　“父皇和母妃保重，儿臣这就走了！”姬轻尘调转马头说道，他没有再等燕帝的命令，回马向二十万大军喊道，“出发——”

　　战鼓响起！

　　牛角号吹响！

　　二十万大军领命，有条不紊的依次离开了校场，缓缓的出了军营。

　　而是大军出了军营远去，营中就只剩下了燕帝和朝中大臣，还有数百的羽林骑，空空荡荡显得很寂寥，可这时的燕帝依然站在点将台上。

　　“陛下，该回宫了！”一旁的魏忠贤小心提醒道。

　　“你说，你相信他吗？”燕帝问道。能让他这么问话的在大燕只有一个人，这个人就是白晋。白晋没有犹豫的说道，“相信！”

　　见燕帝沉默不语，白晋又解释道，“因为他太像陛下了，他今天的表现就跟当年的陛下一样，陛下当年做到了，今天北辽王一定会做到。”

　　“是啊！他真的太像朕了！”燕帝淡淡的说道，不过脸上露出了不容别人察觉的笑意，“他一定能够做得到。”

　　……

　　二十万大军中多半的步卒，行军速度自然不会太快，而曹州有没有战事，姬轻尘也不着急，就用这行军的机会不断的训练士卒们的反应能力，就这样二十万大军松松垮垮的到了曹州城时用了将近一个半月的时间。

　　到了曹州城的姬轻尘马不停蹄的开始整编军队。

　　因为这时候燕帝已经下旨撤销了行军大营，将曹州的全部兵马都归到了北辽大都督府，大都督府跟以前的行军大营不同，它是常设的镇守北辽四州的衙门。所以姬轻尘不能再用行军大营的军制来指挥和统帅大军。

　　所以，经过他短暂的整编，将北辽大都督府辖下的大军整理成了四支兵马，三支骑兵和一支步卒，这支步卒的主将是方万奇、副将是项子羽，司马是徐子章，人数为十万，而在这十万人的步卒中姬轻尘又单独设了一支三万人的锐士营，由项子羽做主将，这是一支重步兵，三支骑兵分别是以程千帆为主将，白杨和宇文伤为主的龙骧骑，一共十万人，这是在龙骧军骑兵的基础上整编的一支轻骑兵；以白项城和王垠、柳青青等人为主的黑鹰骑，一同十万人，这是在黑鹰骑的基础上整编的一支轻骑兵；第三只是以徐达春为主将的魔鬼骑，人数只有两万，可这是一支重骑兵，类似于离国的铁浮屠一样的重骑兵。

　　不过这支人数将近两万的魔鬼骑虽然是仓促组建的，可是人员是三十万大军中选出的精锐，他们自身的实力没得说，再加上战马和盔甲等东西一应俱全，且不说战斗力怎么样，就以气势而论已经跟离国铁浮屠不遑多让了。

　　当然，真正的实力自然比不上离国虎豹骑，两者之间至少差距数条朱雀大街的距离。

　　可面对没有见识过重骑兵威力的北戎骑兵而言，这支骑兵人数虽少，战斗力不怎么样，可依然会在战局最关键的时候能够扭转乾坤。

　　整编完了大军，姬轻尘就在曹州城的临时都督府里开了一个军事会议，主要内容是让四支大军加强训练力度。现在的都督府里，除了韦权兴外，其余人都有了职务，大家自然很高兴，战意高昂，会议一结束就去训练自己的大军了。

　　再剩下的时间里姬轻尘就在曹州城静静的等待北戎大军的南下。

　　不过这期间他倒是同样没有冷落李由、木兰、木战三人。因为这三人中李由是他老师李青衣的孙子，而木兰和木战是他大师兄木峰的子女，这两人对他都有大恩，对他们的子孙他不敢怠慢。

　　所以他便将李由和木战放在了李长征的骁骑营中，他这样做除了能够亲自指导两人外，还有想要意要磨练两人意志的意思。

　　因为不说骁骑营的战斗力，就以骁骑营的战斗意志而言，它们是曹州城中诸军中最强的存在。

　　骁骑营的训练是李长征在负责，可因为是自己的亲卫骑兵，骁骑营的训练也会受到姬轻尘的监督，可以说骁骑营的训练就是姬轻尘在亲历而为，而李长征不过是在协助他而已。

　　这样将李由和木战放在骁骑营里，就便于两人能够学到更多的东西，这是姬轻尘将两人放在骁骑营的私心。

　　再者骁骑营是曹州城诸军中装备的最好的一支骑兵，而且绝不轻易参战，这就为两人提供了安全的保证，因为今后即便是骁骑营参战，它的死亡率肯定会比其他骑兵低很多，将两人放在骁骑营中以便于姬轻尘能很好的保护他们的安全。

　　至于木兰，她的女孩子，就被他安排在了茗烟身边学习琴棋书画。

　　茗烟在书画方面不怎么样，可在琴棋方面很有才华，让木兰跟随茗烟学习琴棋书画，顺便让茗烟照顾木兰，这是再好不过的选择了！

　　而这也是姬轻尘这次回君临时没有将茗烟带在身边的原因，因为他要让茗照顾木兰。

　　不过让姬轻尘没想到的时，他离开的这两个多月内，木兰跟白项城之间产生了感情。这份感情是怎么产生的，两人到了什么程度，这点姬轻尘还不清楚，他只是听茗烟说过，两人关系很近。

　　不过既是知道了这件事情，姬轻尘也没有想过要反对两人！

　　因为他相信白项城为人，这个私生子出身的男人只要喜欢一个女人，绝对就不会有二心，还有因为受到自己母亲的影响，估计不会再有娶小妾之类的举动，这让姬轻尘很放心木兰今后跟着白项城会受委屈。

　　所以他倒是觉得白项城跟木兰结合，倒不失为一桩好姻缘。


第140章 王帐中的陌生人

　　北戎王庭的王帐中，已经聚集了北戎最有权势的旗主和都统们，他们正在大声喧哗着，议论着今天的议题。这些人当中有北戎大汗王莫达罕的兄弟们，他们是北戎各旗的旗主，是北戎最有权势的人，是能够在北戎左右大汗王莫达罕决策的人，除此之外还有莫达罕的叔父们，他们手里没有多少权力，可是曾经跟随努哈赤立下过赫赫战功，他们在北戎各旗中影响力很大，以至于作为大汗王的莫达罕对他们的话也不得不慎重，剩下的就是各旗的都统们，不过北戎八旗中的七旗已经去了辽东，现在就剩下镶黄旗的都统个一些副都统。

　　而就是这些人，他们组成了北戎这个强大的游牧名族的权力层。是属于戎狄这个游牧民族中的贵族阶级。

　　而因为这次会议很重要，除了还在辽州统兵的蒙不哥不，就连跟蒙不哥在一起的哈克苏也赶了回来。

　　而北戎大汗王莫达罕将众人聚集在王帐中，除了商讨对大燕用兵外，就是讨论已经通过商人的手传到莫达罕手里的姬轻尘关于向北戎购买五万匹战马的要求的一封信件。

　　关于是否向大燕继续用兵，这个问题他们在去年就已经达成共识，决定今天开春继续增兵，向辽州再派遣二十万骑兵，这是北戎能够拿得出的最后的一点家底了，这足以说明北戎南下的决心有多大。

　　所以今天大家最为关注的就是，是否向答应大燕北辽王北辽大都督姬轻尘的购买要求。

　　要是往常两国之间没有兵戈战事时，北戎很乐意用自己的战马向大燕换取他们需要的生铁，茶叶和盐，还有一些贵族小姐们喜欢的绫罗绸缎和香料。

　　可是现在北戎正在跟大燕开战，这个时候要是给大燕提供战马，不就等于武装了大燕的骑兵，增强了大燕的实力吗？这样可是对自己一方很不利。

　　不过虽然有这方面的考虑。

　　可是经过了去年的饥荒，各旗现在依然缺少粮食，而且这次又要向辽州增兵十万，这十万人的粮草还没有解决，要是大军到了辽州粮草就会出现短缺的情况。所以有这两方面的考虑，对于是否向大燕提供战马以换取北戎所需要的粮食和盐铁的东西倒是没有受到众人太过强力的反对。

　　这才是莫达罕想公开商议这个问题的原因。

　　王帐的火盆中篝火然然，帐内热气腾腾，很暖和。就在众人喧哗之际，王帐的门帘掀起，就见北戎大汗王在四名亲卫的护卫下走进了大帐。莫达罕身材中等，年纪不过四旬，可常年久居高位，让他有股子不怒自威的气势。而跟随莫达罕走进大帐还有一名年轻的少女，少女年纪不过十七八岁，身材高挑，腰佩一柄弯刀，一脸的骄横，她就是莫达罕的长女，被称为北戎玫瑰花的阿桑。

　　王帐中的众人看到莫达罕就立即闭上了嘴，迅速走到了自己的位置上，大家一起向莫达罕行礼，“参见大汗！”

　　“大家坐吧！”莫达罕淡淡的说道，径自坐到主位上便环视大帐四周的众人。王帐内的众人落座之后就不出声了，跟刚才莫达罕没到时形成了鲜明对比。

　　莫达罕注视了众人良久，这才开口说道，“诸位，今天本汗要跟大家商量问题是什么，想必你们都清楚吧？大燕北辽王姬轻尘写信给本汗，说想要跟我们北戎购买五万匹战马，你们说这战马是卖还是不卖？”

　　莫达罕说完这句，就盯着众人，饶有兴趣的看着。他心里是非常清楚自己的几个兄弟，一向都是唯利是图的人。他想看看，究竟有多少真心反对，是在为北戎着想，而有多少是在做样子，实际上的很想卖出战马为自己图利。

　　“大汗王，大燕正在跟我们北戎交战，这个时候将战马卖给姬轻尘，恐怕不妥吧！”第一个说话的时努哈赤的长子，是莫达罕的大哥契苾何，他是镶红旗的旗主，不过他没有将话说的太满，这说明他在他的心里，也不怎么反对将战马卖给姬轻尘的提议，只是迫于立场问题，才会说出这一番不咸不淡的话的。

　　“对啊！过几天我们就要增兵辽州，到时候兵锋就会直逼曹州城，破城之后再一路南下，到了君临城什么没有，现在还在乎他们这点钱吗？反倒是将战马卖给他们，让他们组建出一支骑兵，对我们南下会很不利啊！”说这话的人是努哈赤的二子，是莫达罕的二哥正蓝旗的旗主拔灼，他的观点就比较明确了，就是不同意这桩买卖，同样他是北戎中主张南下的强力人物。

　　“二哥，你也太瞧得起燕国人了吧？”突然有人不屑的反驳道，这个人就是努哈赤的五子，莫达罕的五弟豪格，是镶白旗的旗主，他跟拔灼不合，“就燕国人现在的那十多万大军，你就是给了他们战马，还真以为他们就能组建出一支可以对抗我们北戎精骑的骑兵了吗？我看别说的五万战马，就是给他们十万，他们的骑兵也只会成为我们北戎精骑铁蹄下的羔羊。”

　　“五哥，你这话可不能这么说，燕国人的骑兵强还是不强，这你得上了战场才知道，可我们现在讨论的是，是否给他们卖战马，这涉及到我们北戎跟燕国人之前的实力问题，且不可太过大意才是。”哈克苏立即反驳道。

　　豪格说燕人骑兵不行，就是在隐隐的讽刺他跟蒙不哥作战不利，是指责他们两人指挥上的失误，他又岂能不懂豪格话里的意思？之前争夺南下的统兵权时，跟他们兄弟争的最凶的就是豪格，现在豪格借向燕国提供战马向他们兄弟反击，哈克苏便不能忍，他向要还击豪格。

　　“怎么，老十二，你和你哥败了一次，这胆子就变得小了吗？”豪格大声讥讽道，“不过也是，你们兄弟俩损失了我们北戎十万精骑，确实是不该再担当这次我们北戎南下攻打燕国的统兵主将了。”

　　哈克苏本想大言反驳，可是他用眼光瞥了一眼莫达罕，见他在豪格说出这番话时脸上闪过一丝不悦之色，就语气冰冷的说道，“五哥，这该不该继续做南下攻打燕国的统兵大将，是大汗王说了算，你不是大汗王，请你慎言！”

　　他这句话说的很有技巧，这就已经为豪格给莫达罕上了眼药，他清楚以莫达罕的心思，能听得出他话里的意思。他知道仅凭这句话不能让莫达罕对豪格做出什么，可让莫达罕不满豪格的跋扈不将他这个大汗王放在眼里就够了。

　　北戎在努哈赤死后，他的儿子们为了权力而争斗的非常厉害，这次虽然是莫达罕取胜坐上了汗位，可为了得到兄弟们的支持，他也是许下了诸多好处给众兄弟，才获得了大家的赞同，毕竟八旗兵力分散在他的几个兄弟手中。

　　“对啊！这次兵败，是该有人出来负责了！”正红旗的旗主琦善说道，他是努哈赤的第九子，是莫达罕的九弟，这次他的正红旗损失很惨重，他心里非常的恼怒蒙不哥和哈克苏。

　　“是啊是啊！”

　　“确实有人需要承担责任。”

　　“这次南下统兵主将是必须要换的。”琦善这话一开口，见莫达罕没有说话，大家胆子一大，就不约而同的符合道。

　　说话的基本上都是各旗的旗主，他们在讨论是否向大燕卖战马的会议上出言声讨年前出战曹州失利的原因，除了针对哈克苏和蒙不哥兄弟外，还存了向莫达罕索要补偿的心思，因为大家虽然嘴上没有说该卖战马给大燕，可心里都已经在打卖了战马的钱了。

　　“你们——”饶是哈克苏再怎么沉得住气，可是在座的大家异口同声的讨伐他们兄弟，他就是涵养再深也被气得不轻。他正要怒斥反驳，却被莫达罕阻止了，可莫达罕自己也没有开口说话的意思，任由王帐中的众人又吵成了一团。

　　众人七嘴八舌的争论了片刻，就大汗王坐在主位上沉默不语，这才发现自己是在王帐，而不是在自家的帐篷，就立即闭上了嘴。因为北戎有个规定，就是在王帐里，只要大汗王有理，他是可以有权利肆无忌惮的处置各旗的旗主的。

　　“你们说完了吗？”莫达罕淡淡的问道，眼中杀机毕露。

　　王帐中的众人沉默了！因为他们读懂了莫达罕眼中的意思。

　　“说吧，这次这五万匹战马是卖呢？还是不卖？”莫达罕再次问道，“哈克苏你说，你在曹州城下跟燕人交过手，知道他们骑兵的战斗力。”

　　“大汗王，我的意思是，可以给他们战马。因为燕国在曹州的骑兵除了一直驻防在雁门关的黑鹰骑，就只有戍卫君临城的龙骧军骑兵，这两支骑兵的战斗力跟我们八旗骑兵不相上下。不过他们的这两支骑兵组建已经有数百年的历史了，花了数百年的时间他们的骑兵才有这样的战斗力，可见燕国根本就不适合骑射，我们就是将战马交给他们，他们在短时间内也难以组建出一支可以对抗我们北戎精骑的骑兵。”哈克苏说道，他的话比较中肯，既没有贬低燕国骑兵的战斗力，也没有抬高黑鹰骑和龙骧军骑兵的战斗力。

　　“对，我也是这个意思，既然姬轻尘愿意花费重金向我们购买战马，我们又有这么多战马闲置在草原，何不就将它们卖给燕国人呢？”莫达罕不给众人说话的机会开口说道，“再说，我们就是给了他们战马，只要再过几天，我们的大军到了曹州城下，攻下了曹州城，他们的战马还不得是我们的吗？”

　　“你们说呢？”莫达罕又问道。

　　“那这战马给怎么分配呢？”拔灼问道。

　　其实，这才是众人最关心的问题，就是卖出战马之后的利益分配。

　　“这次我们增兵二十万，大军粮草将是一个大问题，不能不考虑周全，就让姬轻尘用两万匹战马的钱给我们提供粮草，剩下的三万匹战马，除了本汗的镶黄旗和蒙不哥的正白旗，哈克苏的正黄旗外，你们五旗各分六千匹，你们看怎么样？”莫达罕说道，将利益全都让给了自己的兄弟们。他这么做也是没有办法，因为八旗除了他的镶黄旗外都有损失，而蒙不哥和哈克苏本就是正白旗和正黄旗的旗主，他们的人马有损失，是他们指挥不利，咎由自取，可省下的五旗人马的损失莫达罕不得不考虑，不然要是不让众兄弟满意，这次再次举兵南下的话，大家恐怕未必会服他。

　　“那就多谢大汗王了！”豪格说道，对莫达罕的让利一副理所当的样子。而有了豪格的不谦让，剩下的琦善和拔灼等自然也不会客气，就高兴的收下了这份莫达罕送给他们的大礼，这样王帐里的气氛有活跃了几分，因为众人得到了损失的大军的补偿，而蒙不哥和哈克苏两兄弟没有得到补偿，他们心里平衡了不少，就不再追究两人的指挥不利了。

　　而这个问题一解决，莫达罕又跟各旗的旗主们商讨了一下举兵南下的时间和具体人员，这才让大家离开了大帐去准备。待众人走后大帐里就剩下了莫达罕和他的长女阿桑。

　　“父汗，你刚才真是太便宜了他们，六千匹战马钱财，这可是能够让我们镶黄旗族人吃一年的粮食啊！”阿桑很不忿的说道。

　　“阿桑，你要记住，钱财不是最重要的，对我们而言，这次南下曹州兵锋直逼君临城，才是我们最终的目标。”莫达罕说道，停顿了一下，他又继续说道，“因为只有打败了大燕，父汗的大汗王位才能够坐稳，到时候父汗才会像燕国和离国一样中央集权，才能让我们北戎建国，让我们的基业像燕国一样屹立百年乃至千年。”

　　“恩，儿女知道了，父汗。不过这个北辽王姬轻尘真的有这么厉害吗？他会让十一叔和十二叔吃败仗？”阿桑有点好奇的说道，“这次女儿要跟父汗一同南下，想见识一下他的厉害。”

　　“北辽王姬轻尘？北辽大都督？”莫达罕沉吟道，“放心吧！这次南下父皇要亲自去会会他，他要是真有蒙不哥和哈克苏说的这么厉害，攻破了大燕的君临城时，只要他愿意投降我们北戎，父汗是不介意他做我莫达罕的女婿。”

　　“父汗，你——”阿桑被莫达罕说的俏脸绯红，有点娇羞的忸怩道。

　　“怎么了，难道你不愿意吗？”莫达罕笑着说道，“父皇可没少听说你一直打听关于这个北辽王姬轻尘的事情啊！”

　　“父汗，你——我不跟你说了！哼——”阿桑娇嗔道，不理莫达罕出了王帐。看到女儿的身影离开，莫达罕脸上又露出了威严之态，他低声说道，“除了岭南夷族之外、离国和西蜀能出兵吗？这次我们北戎可是倾尽全族大大军，想要跟燕国决一胜负的。”

　　“大汗王，岭南已经出兵，兵锋早已直逼夷州城下，而离国铁骑已经在调动，想必离出宁武关的时间不远了，现在就剩下西蜀了，不过以西蜀蜀王许祯的野心，他是不甘于只做一个小小的蜀王的。”突然，就在莫达罕话音一落，王帐中传出了一个人的声音，只是这个人说话的口音不像是北戎人，更像是一个燕国人。

　　“顾先生这么肯定？”莫达罕问道。

　　“大汗王就放心举兵南下吧！顾某以项上人头保证，离国和西蜀一定会出兵。”这个声音回道。

　　“顾先生是饱读诗书的大才之人，要不是燕国读书人迂腐，大燕又怎能没了顾先生的一席之地呢？所以本汗很相信顾先生的话，没有什么不放心的顾先生说的话的。再说这次就是兵败了，本汗也不舍得杀顾先生啊，本汗还想着要跟顾先生一同将北戎建立成像大燕和离国一样的国家呢。”莫达罕向往道，他的眼中露出了赤裸裸的对权力的渴望。

　　“多谢大汗的知遇之恩，顾某一定会为北戎和大汗王赴汤蹈火在所不惜！”这个声音异常洪亮的说道。

　　莫达罕听后笑了，而且还是狂笑，狂笑不已！

　　因为他相信这次四国出兵攻打大燕，北戎是不会败的，而他更加相信北戎会在他的手里建立起一个强大的国家，将取大燕而代之。


第141章 太子妃的考虑

　　当姬轻尘跟北戎购买战马的消息传到君临城时，大燕的群臣们便忍不住了，特别是以都察院右都御使查慎行为主的御史们，尽然连夜上了数十道奏章，内容全都是弹劾北辽王北辽大都督姬轻尘用国库钱财资助北戎钱粮，说姬轻尘这是资敌，将撤职查办。

　　对于都察院的奏章，燕帝的处理方式自然的留中不发。

　　不过在朝会上，以丞相裴文矩为首的政事堂向他提出这个尖锐的问题时，燕帝选择了沉默，他只是静静的注视着两仪殿中群臣，静静听完群臣对姬轻尘的贬斥，只问了一句话就堵住了大家的嘴。

　　“你们总是嚷嚷个不休，那朕问你们一个问题，要是撤了姬轻尘的职，谁去曹州抗击北戎二十万大军，要是你们选出的这个人在跟北戎的交战中失利，你们谁愿意负这个责任？”

　　燕帝的声音不大，可他这一句话说完，两仪殿一下子陷入了寂静之中，只有他话语的回音还在大殿里飘荡。

　　确实在国难当头，四面楚歌的大燕，现在能打仗的将领都已经被派到了边关镇守。就连薛举这个兵部侍郎也被派到了西州对抗西蜀。要是真的撤了姬轻尘的职，还有谁能承担抗击北戎的大任呢？

　　再说即便有人，谁敢保举他呢？因为万一失利，这个责任可是担不起的。

　　经燕帝这么一问，丞相裴文矩一下子醒悟过来了，他的突然间变得有点难看。因为这么肤浅的一个问题他不是没有想到，而是之前他受到了别人的蛊惑，才没有往这方面想，现在燕帝的话就像一颗钉子一样敲进了他的心里，他才突然意识到一个严重的问题，就是他被人利用了，而且利用他还是一个女人。

　　想到这个女人，裴文矩心里就一紧。

　　因为这个女人找他，这就意味着大燕朝堂上皇子之间为了东宫储君之位争夺又加入了一股庞大的实力。

　　就这样想着，裴文矩有点心不在焉的结束朝会，回到了政事堂。

　　而这个利用裴文矩的这个女人，现在就在东宫，正在跟卫煌商谈着什么，他们的身边还坐着一脸阴沉的怀德郡王姬钊。

　　这个女人就是太子妃。

　　“三叔，你觉得朝廷这次对老九向北戎购买战马有何反应？”太子妃问道。

　　“呵呵，还能怎么样？只能听之任之呗。”卫煌笑道，“现在北戎二十万大兵压境，曹州城防危在旦夕，而朝廷现在除了北辽王外，似乎还没有几个人能够对抗得了北戎啊！”

　　“老九真的有这么厉害？”太子妃惊讶的问道，要是说之前她对姬轻尘很看重是因为众人的人云亦云，那么现在亲自听到自己的三哥这么说姬轻尘，就已经表明姬轻尘成了让她警惕的存在。

　　“不是他有多厉害，大燕能够像他一样统兵打仗的将领不少，能够抗击二十万北戎骑兵的将领也不是没有，关键问题是他够狠，不止是对敌人狠，而且对自己人一样狠。”卫煌慷慨道。

　　太子妃有点茫然不解。

　　“你想他第一次去曹州，第一次就敢斩杀数十名原北辽行营行辕的将领，这不是一般人可以做大的，因为一般人没有他这样杀伐果断的魄力，恐怕就是白晋自己也做不到这么凶狠吧。”卫煌说道，“还有他让八百骁骑营督战大军守城，一战就斩杀了上千防守不利的曹州守军，这样的手段谁又能做得出？”

　　“这样的人能统领二十万北辽大军？”姬钊插话问道。

　　“能。”卫煌答道，“因为他手段残忍，可同样他出手也很大方，战场上立下战功的将士们，该赏的银钱他一分都不会少给，该请的战功他一分都不会遗漏。”

　　“确实，是本宫小看老九了。”太子妃说道，微微叹息了一声。

　　卫煌也没有再说话，他知道自己妹妹为什么会叹息。因为之前卫氏有笼络姬轻尘的机会，可是卫氏没有立即做出决定，没有把握住这个的机会。现在的姬轻尘已经变得很强大，即便的卫氏示好给他，他也未必会愿意接受。

　　“照三叔这么说，本宫倒是走错了一步棋啊！”太子妃沉默了片刻说道，眉宇间有股子淡淡的忧色，“本宫不该唆使裴文矩，让他出面向父皇谏言惩治老九，现在估计他在心里已经恨上了本宫吧！”

　　“裴文矩本就支持四皇子姬文，不管我们怎么拉拢他，他的立场不会改变，你又何必在意他呢？”卫煌淡淡的说道，“现在我们想要解决的最关键的问题是，利用这次危机能够让钊儿得到锻炼，要是能积累一点军功就更好。”

　　太子妃微微点头，“确实，不过似乎难道很大，首先父皇未必会同意让钊儿去边关前线，再者宁州有宁王姬弘昌，夷州有八皇子姬虔，西州有宋王姬平，曹州有老九，钊儿能去哪呢？恐怕就是父皇同意，钊儿不管是去了这四处的任何一处，他们都不会待见他吧？”

　　“对。宋王姬平看似谦虚平和，实则是一个心胸狭窄，睚眦必报之人；八皇子姬虔同样不是善类，有皇后做他的靠山，还有崔氏做倚仗，目空一切，不将任何人放在眼里，不易相处；至于宁王姬弘昌，宁州的柳氏的地盘，我们是万万不能去宁州受制于人。”卫煌分析道。

　　“这么说，就只有曹州了？”太子妃皱眉道。

　　其实她最不想跟姬轻尘打交道了，因为每次跟姬轻尘在一起她就有一种被对方看穿了一样的窘迫感。

　　“未必啊！”卫煌叹息道，“这次就是陛下答应了，我们也愿意去，可人家未必要我们，特别是现在，曹州可就他一个人说了算。”

　　经卫煌这么一说，太子妃还真想起来了，现在四大都督府只有北辽大都督是姬轻尘一个人说了算，以安慰宁州有柳东楼，可以压住宁王姬弘昌，西州有了薛举，宋王姬平自然不敢小觑这位兵部侍郎，而在夷州有大燕军方第二人的李牧之，就是姬虔再怎么猖狂，面对李牧之也得收敛自己的气焰，唯独曹州每一个人能够抗衡姬轻尘的。

　　“三叔，实在不行的话就多出点钱吧！”太子妃想了想说道。

　　因为她也知道眼前这个机会一旦失去了，今后姬钊恐怕就再也没有能够立功的机会了。因为只要这一战大燕赢下战争，今后十多年时间内不管的北戎还是岭南夷族都不会再有侵犯的实力了。所以现在姬钊要是不趁现在前线捞点军功的话，今后想要跟他几位已经掌兵的叔叔们争夺储君之位，恐怕就要落入下风了。

　　卫煌苦笑不已，用钱能解决问题吗？作为皇族子弟，现在镇守大燕四境的这几个皇子又何曾缺过钱？不过这话他也不敢跟太子妃说，他怕太子妃会误会，误以为卫氏舍不得钱财，便微微点头说道，“太子妃放心吧，这件事情就交给我了，我会去跟北辽王谈，至于陛下方面，就要看你的了。”

　　说到这里，他又似乎想到了什么，停顿了一下，便继续说道，“对了，记得要多去德妃的千秋殿走动走动，现今可不比往常了，北辽王权势高涨，叶青枝又入主国子监，叶清臣做了鸿胪寺卿，德妃在后宫中的威势高涨，可不能小觑了她在陛下心目中的位置。”

　　“这个本宫明白！”太子妃说道。

　　卫煌见事情说完，就告辞离开了东宫。待他一离开，怀德郡王姬钊就问道，“母妃，儿臣可不可以不去曹州城？”

　　“为什么？”太子妃问道。姬钊没有说话，只是低头沉默不语。可太子妃心里很清楚，这孩子是怕他之前陷害过姬轻尘，被姬轻尘报复下的斩杀了他的死士给吓怕了，就柔声安慰道，“钊儿不用怕，只要父皇答应你去曹州，只要你九叔答应让你待在曹州，他就不会对你做什么的。”

　　“真的？”姬钊突然抬头问道。

　　“真的。”太子妃说道。

　　“恩，既然母妃这么说，我去曹州。”姬钊说道，对于自己母妃的话，他是非常相信的。

　　太子妃慈祥的看着姬钊笑了。可是她的心里很苦，因为她有一句话没有告诉儿子：你的九叔不会对你做什么，是因为你还不够资格让他出手啊！要是有一天你有资格做他的对手的话，估计他肯定不会再像现在这样放纵你了。

　　这一天，丞相裴文矩回到了府中，思量了很久，就匆匆去了姬文的璐王府。而卫煌出了东宫，就马不停蹄的出了君临城直奔曹州城而去。太子妃则是回到闺房，就开始替儿子姬钊奋笔疾书向燕帝上书，请求到曹州前线督军。

　　正所谓大燕四境战争还在酝酿，可君临城的储位斗争已经拉开了帷幕。各方势力逐渐已经从幕后走向了前台，将目光盯在了大燕的储君之位上。

　　而同一天，北戎大汗王莫达罕举兵二十万离开了王帐，直奔雁门关而来。跟随他的除了长女阿桑外，还有八旗的旗主们，像琦善、拔灼和豪格等。


第142章 大汗王亲征

　　对于北戎这样的游牧民族而言，他们最不缺就是牛羊马匹，尤其是强壮的战马。

　　所以当北戎王庭一做出决定，坐镇在辽州的蒙不哥就通过第三方商人，将五万匹战马交给了姬轻尘，而姬轻尘将同样依照约定，将三万匹战马的银钱给两万匹战马兑换的粮草运到了辽州。

　　有了这五万匹战马，再加上从商州卫氏手中购得的十万匹战马。北辽大都督府骑兵数量达到了惊人的二十二万，十万黑鹰骑，十万龙骧骑和两万魔鬼骑，而且因为魔鬼骑是重骑兵，他们一人配备了双马，而作为姬轻尘亲卫的骁骑营，同样也是双马的配备。

　　这使得曹州兵力一下子达到了三十二万之多。

　　这时就有人建议姬轻尘将大军分成三部分，第一部分十万骑兵，十万步兵驻防在曹州，防止北戎大军兵锋直逼君临城；第二部分六万骑兵驻防在云州的祁县，防止北戎大军进攻北都府，第三部分六万骑兵该驻防在商州的昌平县，防止北戎骑兵清洗了商州，再南下商州。

　　可姬轻尘没有听从他们的意见，依旧将三十二万大军屯在了曹州城外，每次操练，他现在最缺的就是时间，只要北戎不主动进攻，他自然不会去攻打盘踞在辽州的蒙不哥。

　　就这样训练了两天，前方快马传来的消息，说北戎大汗王亲率二十万大军已经到了辽州。猛然间听到这个不好的消息，饶是姬轻尘表现的很淡定，他的脸上依然露出了忧色，便立即将大家召集到都督府商议军情。

　　因为之前他得到是消息时说北戎会增兵十万左右，可没想到莫达罕这次会倾尽北戎全族的能战之士，这样现在在辽州的北戎骑兵岂不同样达到了三十多万，自己一方失去了兵力优势吗？

　　而这个消息传到曹州的第三天，前方又传来消息说，莫达罕已经在辽州发兵三路，左路由豪格统领，六万骑兵直逼商州，意欲商州之南的兴州，右路依然由蒙不哥和哈克苏两兄弟统兵，六万骑兵直入北都府，而第三路有铁骑二十万，则由莫达罕亲自率领，兵锋直逼曹州城而来，目的自然是君临城。

　　要是放在以前，离国没有往宁武关增兵，而宁州的大军没有了宁武关离国骑兵牵制住时，只要北戎骑兵要是敢入北都府，宁州大军就不会坐视不理，可现在宁州大军的注意力放在了宁武关的离国大军身上，对于杀入北都府的北戎骑兵就爱莫能助了。

　　同样因为有了莫达罕亲率的二十万铁骑兵锋压境，豪格的六万骑兵直下商州，这使得有三十多万大军的姬轻尘也不敢轻易想商州增援。

　　可以说北戎这次兵分三路这步棋走的非常的妙，他使得姬轻尘即便是有了三十万大军，也一下子陷入了被动局面之中，将会让姬轻尘陷入两难的选择中，因为曹州城想要对抗莫达罕亲率的二十万大军，防守的大军没有二十万是不行的，可曹州城留下二十万大军，剩下的要增援商州和北都的大军人数就只有十二万了，要是将这十二万分成两部分，分别派遣到北都和商州，以北戎骑兵和大燕骑兵的战斗力，六万大燕骑兵对上六万北戎骑兵是没有胜算，只能是以卵击石，这样的增援是没有意义，可要是不将这十二万骑兵分成两部分，而是派到北都或者商州两地的任何一个地方，或者可以跟北戎骑兵一战，可这两个地方都很重要，到底派到什么地方呢？

　　所以当这个消息摆到都督府的帅案上时，大都督府的大殿里诸将都沉默了。

　　“你们说说该怎么办吧？”姬轻尘向大殿里的众人问道。

　　现在的大殿里坐的全都是北辽大都督府的实权人物，分别是龙骧骑主将程千帆，两位副将白杨和宇文伤，魔鬼骑的徐达春，黑鹰骑主将白项城和王垠、柳青青等人，还有步军主将方万奇、副将项子羽和司马徐子章，还有蒙离和黄太极以及统帅亲卫骁骑营的李长征。

　　“大都督，末将以为曹州城有十万步卒，再留下三万骑兵足矣，十四万大军想要防守曹州城不失很难，可要守住莫达罕二十万大军两个月，末将还是能够做到的。”方万奇说道。以他的意思，曹州留下十四万大军，就可以省出十六万大军，这一一方派遣八万大军，或者可以跟六万北戎骑兵有一战之力。

　　“方将军的想法虽然有点不妥，可是末将还是很赞同他的建议，请大都督放心，只要末将还有一口气在，十四万大军就一定会确保曹州城两月不失。”项子羽也出言说道。作为步军副将，他是没有了统兵出征的机会，就只能通过守城展示自己的能力了。

　　“子章同意方将军和项将军的意见！”作为步军司马，见主将和副将都这么说了，徐子章也只能附和两人的意思。

　　“殿下，黑鹰骑愿意北上北都府，阻止六万北戎骑兵侵入北都。”白项城请战道。北都是白氏的根基所在，要是北都遭到清洗，会对白氏在大燕的地位影响很大，白项城虽然已经离开了白氏，可他身上流的依然的白氏的血，他在做出决定时依然会偏向白氏而不是商州的卫氏。

　　“大都督，程千帆龙骧骑愿意北上北都府。”程千帆也请战道，作为白晋器重和一手提拔起来的将领，程千帆身上烙上了白氏的印迹，他自然也愿意去驰援北都府而不是去商州。

　　白项城和程千帆都请战要去北都府，三支骑兵中国剩下的唯一一支骑兵就是徐达春的魔鬼骑了，只有他还没有表态。可是他的魔鬼骑是重骑兵，这支骑兵组建时间不长，而且跟北戎作战时还需要轻骑兵做辅助，所以在这关键时刻他倒是保持了沉默。

　　顿时，气氛一下子陷入了尴尬之中。

　　因为除了白项城和程千帆两人请战去北都府外，再没有人请战愿意去商州，而这时大殿里的诸将选择了沉默，他们是为姬轻尘做出了选择，就是放弃商州驰援北都府。这就是说十六万大军都愿意去北都府，而不是像方万奇想的，十六万大军分成八万，分别赶赴北都府和商州驰援。

　　“北都是大燕的旧都，是大燕的根本，而蒙不哥和哈克苏兄弟又是我们的宿敌，我们不能放任不管，可商州作为大燕的财税之地，同样我们也不能放弃啊！”姬轻尘叹声叹息道，“很多人都以为曹州城有二十二万骑兵，足可以对付得了北戎二十万大军，可谁又能知道这二十二万人中有一半的新兵呢？谁又知道战斗力根本就不能跟北戎骑兵相提并论呢？所以将十六万大军分成两部分，八万人对上北戎六万骑兵，我们是一点胜算都没有，可要是将十六万大军全部派往北都府，本王就怕我们会遭到莫达罕的奸计啊！”

　　见众人还在疑惑不解姬轻尘就继续解释道，“难道你们不觉得，只要我们敢向北都派而且是十多万大军，莫达罕就会下令蒙不哥和哈克苏牵制住这之大军，再将豪格的六万大军调到曹州城下，合二十六万大军一举攻下曹州城吗？”

　　众人又沉默了！

　　因为大家仔细一想，就确定如姬轻尘说的一样，要是十六万大军增援两个地方，这一处八万骑兵，这点兵力显然是不够对抗六万北戎骑兵。可要是合十六万骑兵增援一个地方，莫达罕就会这个地方的六万北戎骑兵牵制住这十八万骑兵，再从调另一个地方调六万北戎骑兵到曹州城下，合二十六万大军一举攻下曹州城。

　　突然间，这个时候大殿里陷入了一阵寂静之中。

　　而就在这时，有侍卫喊道，“禀报殿下，商州卫煌有事想求见！”

　　“呵呵，卫煌来的还真是时候啊！”姬轻尘冷笑道，北戎骑兵攻入了商州，卫煌就主动上门来找自己，他岂能不知道卫煌的心思。

　　“让他去书房等本王。”姬轻尘说道。

　　“诺！”侍卫领命离开。

　　“龙骧、黑影、魔鬼、骁骑、白骑立刻下去准备，今晚子时时分，本王再向你们下达具体的命令！”姬轻尘想了想便说道，不管是支援北都府还是商州，既然北戎大军已经动了，他就不能继续坐以待毙的待在曹州，就只能先出兵再确定主攻的方向了。

　　“诺！”程千帆、白杨、宇文伤、白项城、徐达春、蒙离、黄太极和李长征、王垠等起身领命道，便大步的离开了大殿。

　　“曹州城本王只能留下十万步卒，这守城的任务就交给你们三位了。”姬轻尘向方万奇、项子羽和徐子章说道。

　　“殿下放心，必将确保曹州城不失！”方万奇、项子羽和徐子章领命道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，便离开了大殿，径自去了书房。

　　因为北戎六万骑兵兵锋直逼商州，他知道这六万骑兵对商州卫氏而言意味着什么，所以这个时候他是很想看看卫煌到底想对他说什么。

　　而且他觉得这个时候卫煌来曹州见他，不止是向让请求援兵这么简单，肯定还有其他的目的。

　　既然卫煌找自己还有其他的目的，这里面就存在着交易，商州卫氏有的是钱，通过很小的代价做交易能从商州卫氏手里获得巨额的财富，这点姬轻尘还是很乐意做的。

　　谁叫你卫氏有钱呢？不敲诈你，还去敲诈谁？


第143章 条件

　　当姬轻尘优哉游哉的来到书房时卫煌正在喝茶，不过人却显得有些心不在焉。他见到姬轻尘就立即施礼。

　　“卫兄不用多礼，快请坐，喝茶！”姬轻尘说道。

　　“谢殿下！”卫煌说道，便端起茶杯喝了一口，正准备开口说话，就听姬轻尘问道，“你是从君临城来的吧？父皇和母妃一切还好吧？”

　　“回殿下，陛下和娘娘的身体安好。”卫煌恭敬的回答，停顿了一下，正要开口说话，又被姬轻尘阻止道，“夷州有什么新情况吗？”

　　“还就那样，岭南夷族的大军依旧围困着夷州城，跟城中大军在僵持着，可也没有占到便宜，现在是谁也奈何不了谁。”卫煌说道，又准备开口说话，却又听到姬轻尘继续问道，“恩，为兄这一路也舟马劳累了，本王看今天你就在府中休息一天吧，有什么事情我们明天再聊。”

　　“殿下，卫煌不累——”卫煌快哭了，他知道姬轻尘的故意玩他的，就立即说道，“卫煌还有要事要跟殿下商议，还请殿下还能给卫煌一点时间。”

　　“卫兄，你看这，北戎大军压境，本王军务繁忙，这是确实有事啊！”姬轻尘委屈的说道，不过看到卫煌急促的样子，他的心里却是乐翻天了天。

　　“殿下，卫煌确实有急事想跟你商议，还请殿下能够给卫煌片刻时间，卫煌说完马上离开。”卫煌哭腔着说道，他确实差点崩溃了，他这次大老远从君临赶到曹州，不就是为了姬钊的事情吗？要是现在不立刻跟姬轻尘说，等到大战一开始，就是姬钊想要捞功劳，估计也会兽人话柄的。

　　“恩——？”姬轻尘很为难的说道，“这样吧，要是卫兄不嫌麻烦的话，就跟本王一同去一趟军营，你有什么事情我们路上说，你看怎么样？”

　　“行，就听殿下的。”卫煌立即答应道，是生怕姬轻尘又给反悔了。

　　随即，两人出了大都督府。

　　卫煌本以为这一路上，他就可以跟姬轻尘将姬钊的事情给说了。可是让他没有想到的是姬轻尘去军营是骑马而不是乘车，这让他一个乘坐在车里，又晃荡晃荡的出了城。走了大概半柱香的时间，两人来到了城外的军营，并肩走在营中，卫煌这才有机会开口说话，“殿下，卫煌这次来找你，是为了怀德郡王姬钊的——”

　　“怎么，他又想出了什么新的陷害本王的办法吗？”还没有等卫煌将话说完，信步在营中视察的姬轻尘停住步子突然出口问道。

　　“这——”姬轻尘的话将卫煌给噎住了，使得卫煌好半天才回过神来急忙说道，“没有没有，是殿下误会了，卫煌这次来是想跟殿下说，能否让怀德郡王到曹州监军呢？”

　　“你是想让姬钊在曹州捞点军功吧？”姬轻尘笑道，一语道破了卫煌的小心思。

　　“呃——”卫煌没想到姬轻尘说的这么直接道破了他的心思，有点尴尬的当场愣住了，半响才点头道，“就算是吧！”

　　这时候的他跟姬轻尘对话时已经做出了认命了态度，因为姬轻尘给他的打击太大了，将什么话都说在了他的前面，让他有点无处使力的感觉。

　　“这是你的主意呢？还是太子妃的主意？或者是姬钊本人向来曹州？”姬轻尘问道，这次他问话时显得很严肃。

　　“这是我的意思，不过太子妃也这么想，而且她已经替怀德郡王写了想到曹州监军的奏章给陛下，估计这时候陛下最想知道的就是你的意思。”卫煌没有跟姬轻尘说谎，因为他知道这个谎他不该说，说了这次的交易估计就要告吹了。

　　“卫兄，想必你也知道北戎六万骑兵已经入了商州，而你们卫氏的根基就在商州，你这次千里迢迢的从君临赶到曹州，不是为了让本王出兵商州，却是为了姬钊，这点让本王很意外。”姬轻尘语气严肃的说道，“不过，你们想让姬钊在这次大战中立一份功，这就等于会分去本王手下将领的一份军功，你说本王会答应吗？”

　　对于姬轻尘说的让姬钊立功，就会分去他手下的功劳，对于这一点卫煌是能理解的。

　　因为要是一个将领单独领兵作战，他获得的军功会很大，可身边有一个皇子做监军，他就是取得了胜利，这份军功也要两个人分。这是任何一个浴血沙场的将领都不愿意的。毕竟这份的军功是他提着脑袋拼出来的。

　　“这个卫煌知道，所以我们卫氏会报答和重谢殿下的。”卫煌有点忐忑的说道。

　　“卫兄，你看，这是黑鹰骑的军营，他们战马优良，战刀和盔甲精良，物资和粮草也很充裕。”姬轻尘说道，又指着不远处的一个山头说道，“你看，那里是龙骧骑的营地，他们的装备跟跟黑鹰骑一样，战马、战刀和盔甲都是大燕一流的，而且同样不缺粮草，物资很充裕，你说本王现在还缺什么呢？”

　　“这个——”卫煌一下子明白了姬轻尘带他来军营的意思了，现在他才知道原来姬轻尘早一步就洞穿了他的心思，才会待他来军营，就是想告诉他北辽大都督府什么都不缺啊！不过卫煌还是开口说道，“只要这次殿下答应给姬钊分一点军功，卫氏必将重谢殿下？”

　　“卫兄，你们卫氏有的现在本王也有，而你们卫氏没有的本王还是有，你说说，现在本王还缺什么呢？”姬轻尘向卫煌再次开口问道，他的脸上露出了玩味的笑意。

　　“这个，卫煌不知道，还请殿下明示。”卫煌有点泄气了，他本来以为仗着卫氏财大气粗，会让姬轻尘答应他的请求，可没想到姬轻尘根本就不鸟卫氏的财富，这让他陷入了被动。

　　“是权力啊！”姬轻尘笑道。

　　“权力？”卫煌茫然了，身为北辽王，大燕仅有的几位亲王，又是手握三十万大军，雄踞四周的大都督，还会缺少权力吗？

　　“对，就是权力。你以为本王不知道姬钊需要这份功劳想干什么吗？既然姬钊有这样的野心，难道本王就没有吗？”姬轻尘笑道，“卫兄你说是不是啊？”

　　“是。”卫煌木然的点头道。他本想再努力一下，可是经过跟姬轻尘的这一番对话，他现在已经彻底的失去了再跟姬轻尘做交易的信心。因为他很清楚，一个人想要权力，只能用功劳来换取，而现在姬轻尘告诉他这些，就是表情他也需要用军功换取自己想要的权力，不想分给姬钊。

　　“多谢殿下今日跟卫煌说这么多，既然殿下这么说，卫煌这就不打扰殿下了，我们改日有时间再聊。”卫煌沮丧的说道，因为他从姬轻尘的话中听出拒绝的意思，不过就在他即将转身离开时，突然又听道姬轻尘说道，“本王倒是有个提议，只是不知道商州卫氏是否会答应，只要你们答应了，本王可以分一点功劳给姬钊。”

　　“什么提议？殿下还请说。”本来已经失去了希望的卫煌突然间听到姬轻尘这句话，就像沙漠中的旅人遇到了甘泉一样，浑身舒服通透，立即转身急切的开口问道。

　　“北戎六万骑兵已经杀向了商州，而本王手里兵力有限，恐怕是顾忌不到商州了。所以本王的意思是，这次本王不准备再向商州派遣援兵了，而是派几员将领去商州，由你们卫氏提供士卒和战马武器和盔甲等，让他们组建一支人数大概在十万左右的骑兵，到时候姬钊来曹州监军，就让他去商州吧，要是这支大军能够在商州大败北戎六万骑兵，到时候这份功劳本王可以分给他一半，你们看怎么样？”姬轻尘淡淡的说道。

　　“没问题！”卫煌想都没想就答应了。

　　“卫兄别急，本王还有几个附加条件没说呢。”姬轻尘笑道。

　　“殿下请说。”卫煌说道，能够让姬钊立一点军功，卫氏已经准备大出血了，既然答应了帮助姬轻尘组建十万骑兵，他们自然不会再在这些小方面上表现出吝啬的模样。

　　“曹州城有一支重骑兵，人数大概有两万，还有三万重步兵，他们武器装备就要耗费北辽大都督府三十万大军钱粮的四成，即便是本王再怎么富裕，可是要跟北戎的一战，这样大的耗费恐怕是本王自己也消耗不起啊！”姬轻尘说道，只是他话还没有说完，就听见卫煌说道，“这个请殿下放心，卫氏愿意提供两万人的重骑兵和三万人的重步兵跟北戎战争中的消耗的全部银钱和粮饷。”见姬轻尘没有开口说话，卫煌继续说道，“还愿意再为北戎三十万大军提供三年的钱粮。”

　　“粮食就免了，你们直接将物资和粮食换成白银吧！”姬轻尘说道，说的很干脆。

　　“没问题。”卫煌狠狠的答应道，不过心里已经在流血了，因为粮食物资和白银之间的区别是很大的，让卫氏一次性拿出供三十万大军所需三年的粮食和物资，这不会让卫氏伤筋动骨，可要让卫氏一次性拿出这么多的白银，对卫氏而言确实是出了一点血。毕竟现在大燕流通的主要货币是铜钱，但白银价值更高一点，是大燕商场上的硬通货。

　　“卫兄爽快。”姬轻尘笑道，“既然你们卫氏答应了本王的条件，那就让姬钊来到曹州吧！至于他什么时候去商州，这就要你们自己看着办了，不过姬钊到了曹州城，他的安全自然由本王负责，可是出了曹州城，本王便不会再负责他的安全，这点难不倒你们卫氏吧？”

　　“怀德郡王的安全卫氏会有安排，不会劳烦殿下的。”卫煌说道，停顿了一下，又向姬轻尘问道，“只是关于白银，是送到曹州城呢？还是要送回君临呢？”

　　“就送一成到曹州吧！剩下的全部送回君临城交给张让就行。”姬轻尘说道，不过他随后的一句话就震住了卫煌，“这一成白银，大概也该够这次大胜北戎之后给将士们的奖赏了吧？”

　　“不知道殿下什么时候派将领去商州？”卫煌立即稳住了被姬轻尘言语真伤的心肺开口问道。

　　“要是可以的话，今晚就准备派人过去！”姬轻尘说道，“大战在即，时间紧迫，不能虚耗在路途上。”

　　“既然这样那卫煌这就告辞了，这就立马回京准备怀德郡王来曹州的事宜。”卫煌说道，见姬轻尘微微点头，他就大步离开了军营。

　　待卫煌离开了军营，信步在军营中三步的姬轻尘便对身边的亲卫说道，“你们去给蒙离传话，就说本王在帅张等他，有事要跟他商议，对了还有让曹玉琨、周顺、林平一起来大帐见本王吧！”

　　“诺！”亲卫领命大步离开。


第144章 黑夜出征

　　蒙离和曹玉琨、周顺、林平四人到了帅帐时，见姬轻尘正在跟白项城商量着什么，看到四姬轻尘就笑着说道，“坐吧，你们四人先聊聊，今后你们可能就要同舟共济了。”

　　“诺！”蒙离和曹玉琨、周顺、林平四人领命，他们虽然不清楚姬轻尘这句话的意思，可相互之间见礼之后就开始低声寒暄着。一直等到姬轻尘跟白项城两人商量完事情，白项城大步离开了帅帐，姬轻尘才向蒙离问道，“蒙离，让你统领一支十万人的骑兵，面对六万北戎精骑，你有几成的胜算？”

　　“不知道这十万骑兵是新兵还是老卒？”蒙离问道，他的回答很谨慎，倒是没有像一般的将领一样不问青红皂白就冲动的说自己会有几成胜算的大话。

　　“新招募的士卒，还需要你自己训练他们。”姬轻尘说道。

　　“要是殿下能给末将半年的训练时间，半年之后这十万新军骑兵要是对上六万北戎精骑，末将倒是有四成的胜算。”蒙离回答道，言下之意是少于半年时间，让他统领这样一支骑兵跟北戎作战，他没有一点胜算。

　　两人的对话听在曹玉琨、周顺、林平三人的耳中，他们也很惊讶，让蒙离统领十万骑兵，又让他们跟蒙离聊聊，难不成会将他们安排到这支新军中任职吗？现在他们除了李长征外的九个人全都在白项城的黑鹰骑中，一个人只能统领一万骑兵，要是去新组建的这支骑兵，以他们的身份统领两三万骑兵是没问题的啊！

　　这么一想，三人不由的将目光移向了姬轻尘。

　　“怎么，你们有想法？”姬轻尘向曹玉琨三人问道。

　　“卑职是有一个想法，就是不知道殿下是否能够同意，要是殿下的同意的话，卑职有能力在两个月内训练出一支两万人骑兵，对上两万北戎精骑可以一战。”曹玉琨忐忑的说道，有点惧怕姬轻尘的样子，不敢正视姬轻尘的双目。

　　“说吧，本王听听到底是什么办法。”姬轻尘笑道。

　　对于王垠、柳青青等人他是很了解的，除了白项城能压住他们外，能够在曹州城让这群纨绔子弟害怕的就只有他自己了。

　　“卑职能问问我们去哪里训练这十万新军吗？”曹玉琨问道。

　　“商州。”姬轻尘回答道。

　　“要是殿下能够将商州大牢中十六岁以上四十岁以下的罪犯全交给卑职，卑职有能力在两个月时间之内，为殿下训练出一支精悍的骑兵，战斗力绝对有跟北戎两万骑兵一战的实力。”曹玉琨说道，目光中满含期待之色。

　　不过他的话刚说完，别说是跟他想出日久的林平和周顺两人有点吃惊于曹玉琨的胆大妄为的想法，就是一向沉稳，不轻易表达自己情感的蒙离眉头也有点紧皱。将大牢里的罪犯训练成一支骑兵，这可是前所未有的情况啊！

　　这项创举不一定说不行，可也不一定说行。

　　就要看实施者有多大的胆子，训练者有多狠的手段了。

　　“商州一共有多少死刑犯？兴州有多少？云州多少？”姬轻尘问道，“这三州的死刑犯人数能达到十万吗？”

　　“估计没有，顶多四万人。”蒙离回答道。

　　“四万人足够了。”姬轻尘自语道，便对曹玉琨说道，“本王答应你了，本王会将云州。商州和兴州的死刑犯都给你，两个月之后本王要看到一支不属于北戎精骑的四万骑兵死士，要是完不成任务，你就别来见本王了。”

　　“诺！”曹玉琨领命道。

　　“你现在就去办吧！对了，你这四万人就单独成一军，不属于蒙离麾下，至于这支骑兵叫什么名字，你自己取一个好听点的，你组建的这支骑兵所需钱粮，兵器、盔甲和战马就给商州要，他们会提供给你。”姬轻尘说道。

　　“殿下放心，曹玉琨不会让殿下失望的！”曹玉琨领命，大步的离开了帅帐。

　　曹玉琨一走，帅张中就剩下了姬轻尘、蒙离和林平、周顺四人。

　　“本王刚才跟商州卫氏达成了一个协议，他们愿意提供十万骑兵所需要的一切武器和物资，还会帮你们招募士卒，让你们训练一支十万人的骑兵，以便对抗豪格已经杀入商州的六万北戎精骑，不过他们的要求就是，要让姬钊到你们军中做监军，就是想分你们一半战功。”说到这里，停顿了一下的姬轻尘继续道，“你们说说自己有什么想法吧？”

　　“是怀德郡王？”周顺问道。

　　“对，就是已故太子之子，当今的怀德郡王姬钊。”姬轻尘说道，目光移向了蒙离，因为蒙离是大燕已故太子姬承乾侍卫，现在姬钊的姬承乾的儿子，到他的骑兵中监军，他想看看蒙离会有何反应。

　　“分就分吧，周顺没意见，反正只要跟着殿下，还怕少了立功的机会吗？”周顺说道。他这句话是实话，因为他们清楚姬轻尘的志向不止是灭一个北戎这么简单，还有西蜀，还有东荒，还有岭南夷族，甚至还有离国，想要灭了这么多国家，就需要一支强悍的大军，只要自己手里有了一支骑兵，到时候还怕没有立功的机会吗？

　　“对，林平也没意见。”林平说道。

　　“大都督要是答应了卫氏，蒙离也没有意见，只是怀德郡王到了军中监军，他不得干预军务，不能对末将的指挥指手画。”蒙离说道。

　　“这点你放心，本王想姬钊心里有分寸，要是不行的话，你就别理会他，他要的是军功，我们要的是一支骑兵，各取所需就行。”姬轻尘说道。

　　对于蒙离对姬钊的反应他很满意，蒙离怕姬钊对他的指挥指手画脚，这说明蒙离对姬钊没有感情。

　　“既然殿下这么说，末将领命，不能说在两个月能训练出一支足以对抗六万北戎精骑的大军，可用这十万人阻止北戎南下兴州，蒙离还是能够做到。”蒙离很自信的说道。

　　“有你这么句话本王就放心，本王没有是没能给你的，就让周顺跟林平做你的副手吧！”姬轻尘说道，“本王希望你们三人到了商州之后有所作为，不要让商州卫氏小瞧了我们北辽大都督府。”

　　“诺！”蒙离和林平、周顺三人领命，大步离开了帅帐。

　　三人刚离开，白项城就走进了帅帐，“殿下，黑鹰骑、龙骧骑和魔鬼骑已经整装待发，不知道什么时候启程？”

　　“晚上子时出发吧！”姬轻尘说道，“你说加上本王跟卫氏达成的协议，新组建了这十万骑兵，再加上曹玉琨的四万精骑，这三十六万精骑跟北戎一战之后还能剩多少？”

　　“大概只能剩二十万不到吧！”白项城低声说道。

　　“要损失一半人马吗？”姬轻尘问道，心里有些不甘，大燕不是北戎，不是随便一个青壮就能上马杀敌的，是需要长时间的培养和训练的，想要训练出一个骑兵，是需要花很多钱的。这一战就要损失将近二十万骑兵，这得需要大燕付出多少钱财、人力和物力，需要多少时间才能再培养出这样一支骑兵啊！

　　“殿下，要是我们损失了二十万大军，能够歼灭入关的这二十万北戎骑兵足矣！”白项城说道。

　　“你倒是贪心，本王可没敢奢望歼灭这多北戎骑兵，只要砍了哈克苏和蒙不哥的脑袋，再灭了十万北戎精骑，本王就知足了。”姬轻尘笑道。

　　“殿下这么看重哈克苏和蒙不哥？他们两人能敌十万北戎精骑？”白项城不解道。

　　“北戎能战之士不少，可有勇有谋的人太少，蒙不哥和哈克苏都属于智谋双全的人物，要是这一战砍了他们两个人的脑袋，要比灭了十万北戎精骑还要对我们大燕有礼。”姬轻尘说道，“不过，将这两个人留给莫达罕倒也不错，不是说北戎大汗王的位子本来是蒙不哥的，是被莫达罕夺了去吗？要是将这两个棘手的人物留给莫达罕，本王很乐意看到北戎内部四分五裂。”

　　“殿下这么说，是不是已经想出了破敌之策？”白项城问道。

　　“项城兄不是也想出了对策吗？”姬轻尘笑着说道。白项城看了姬轻尘一眼，两人双目对视，一副了然之态，然后便哄然大笑。

　　晚上子时时分，曹州城的城门洞开。只见八百骁骑营和四百白骑营护卫者姬轻尘出了曹州城，而在他们的身后还跟着一支兵卒，不过这支步卒每人配备的一匹战马，而且战马负重很大，不过让步卒配备战马，这是十分的奢华配置，放在整个大燕也不多见，而这就是项子羽组建的一支重步兵。

　　这一支队伍出了曹州城，就隐没在黑暗中，消失在曹州城外。而曹州城外的三支骑兵营中战马嘶鸣了一夜，第二天龙骧骑、黑鹰骑和魔鬼骑二十二万大军也消失踪影，只剩下了一个空荡荡的营地，飘荡着几杆发黄了的旗帜。

　　曹州城的动向瞒不过的亲率二十万精骑杀向曹州城的莫达罕，当他的骑兵距离曹州城只剩下四百里时，他收到了斥候传来的关于曹州城二十二万骑兵一夜消失的消息，就下令大军停止行军原地扎营。

　　他则是召集诸将在中军大帐中商议军情。


第145章 莫达罕的心思

　　莫达罕亲率二十万新卒到达辽州后就将这二十万新卒补充到了损失惨重的各旗中。这样他的二十万新卒最后就只剩下了十万人不到，可见曹州一战，蒙不哥和哈克苏两人损失了多少北戎精骑，是整整十万人。

　　这让莫达罕和各旗的旗主很恼怒，本想做出惩罚，可是大战在即，而蒙不哥和哈克苏又是北戎一族中的能征善战之辈，莫达罕和各旗的旗主们只能压住自己心头的愤怒，将蒙不哥和哈克苏做了北都府这一路的主将，让他们戴罪立功。

　　而北戎这次兵分三路，蒙不哥和哈克苏带走的是自己的正白旗和正黄旗，豪格带走的是自己的镶白旗和三万北戎新军，剩下的正红旗和镶红旗，正蓝旗和镶蓝旗，镶黄旗以及七万新军都在莫达罕身边。

　　这样莫达罕身边聚集的北戎精骑的战斗力是最强的，人数也达到了二十多万。

　　所以在临时搭建的大帐中商议军情时，除了各旗的旗主和他的长女阿桑外，参见会议的将领还有各旗的都统们，像正蓝旗都统图巴、正红旗都统严哈雄等人，自然也有他镶黄旗的都统鳌拜。

　　众人聚集在大帐中听完莫达罕向他们介绍关于姬轻尘在曹州的动向时，大帐中的诸将脸上都露出不屑之色，要是说燕国的军队缩在曹州城，用他们擅长的守城战术跟他们北戎骑兵一较高下，这会让北戎诸将有点头疼，可现在姬轻尘尽然亲率二十二万骑兵出了城，想跟他们北戎精骑野外厮杀，这就让他们乐了，他们是怎么也不看好燕国骑兵会是他们北戎精骑的对手。

　　“请大汗王给图巴一支骑兵，图巴愿意做先锋大将，杀到曹州城下，一举攻破曹州城，为死在曹州城下的北戎勇士们报仇。”图巴愤愤的说道，作为跟蒙不哥一同参加过攻城战的北戎将领，他是亲眼见证了死在曹州城下的自己的同胞们凄惨的模样，当大军退到辽州时，他日夜都想着要攻破曹州城为自己的同伴报仇，现在大汗王亲自率军杀入了辽州，便有了他请战的机会。

　　“请大汗王给鳌拜一支骑兵，鳌拜必将找出姬轻尘大军的位置，并且愿意提他的人头来见大汗王。”镶黄旗的都统鳌拜说道。

　　鳌拜在北戎是仅次于蒙不哥的强者，而智谋不属于蒙不哥。要是在北戎还有谁能够比肩蒙不哥，就只能说是鳌拜了。而作为北戎大汗王亲卫军的镶黄旗都统，鳌拜的能力能跟蒙不哥不相上下，他自然不能能容忍一个下三旗一个小都统比他还要嚣张，便向莫达罕请战，而且言语狂妄之极，敢说斩杀了姬轻尘这样的话。

　　不过鳌拜有他傲慢的资本，他这么说，诸将也不愿意反驳他。

　　“想要找出姬轻尘不难，只要我们等在这里，不管是他想去驰援北都府还是商州，我们都有机会在半路上截杀他，关键是要看姬轻尘能不能中本汗设下的这个圈套。”莫达罕说道，“将攻打曹州城作为一个幌子，用蒙不哥、哈克苏和豪格做诱饵，引出姬轻尘派兵去截杀他们，我们再伺机而动，这个代价确实是大了一点，不过可以歼灭姬轻尘二十二万大军，本汗还是觉得很值得，有这十二万北戎骑兵做诱饵，该让姬轻尘动心了吧？”

　　这就是莫达罕的计策，明面上是兵分三路，一路攻入北都，另一路攻入商州，他主攻曹州城。实际上他根本就没想过要攻下曹州城，他觉得只要消灭了姬轻尘身边的燕国骑兵，没有了这二十多万骑兵作为倚仗的曹州城将不攻自破。

　　而他定下的战术就是，利用蒙不哥、哈克苏和豪格的大军做诱饵，只要姬轻尘敢派出大军去截杀蒙不哥或者豪格这两路北戎骑兵中的任何一路，他都会亲率大军围杀过去，将姬轻尘的二十万骑兵围而灭杀之。

　　当然要是姬轻尘兵分两路分别去截杀蒙不哥或者豪格那就好更了，大燕骑兵战斗力本就不比北戎精骑，要是再分兵，就让容易被他逐个击破了。

　　他的战术的主题思想就是，将大燕二十二万骑兵歼灭在曹州城外。

　　至于姬轻尘会他亲率二十万大军杀向曹州城时半路上敢于用一支新兵和老卒夹杂的二十二万骑兵正面对抗他，这一点他不作考虑，因为他觉得以姬轻尘谨慎，既没有这个胆子，也不会有这样疯狂的想法的。

　　“大汗王的意思是？”鳌拜听到莫达罕这么一说，就顿时明白了他话里的意思，便大声问道。

　　“我们就在这里等着吧！等着姬轻尘有了下一步举动再做出行动也不迟。”莫达罕说道。又停顿了一下继续道，“当然，我们还要做出一副要攻打曹州城的姿态，不能让姬轻尘识破本汗的意图。”

　　“所以图巴！”莫达罕向图巴命令道，“你要率领正蓝旗作为本汗的先锋，要做出一路杀向曹州城姿态，但是行军速度可以放慢，本汗想四百里的路程，你话两天时间达到曹州城外，这两天之内姬轻尘一定会有动静吧！”

　　“是。”图巴领命道，他虽然不甘心只做一个样子给姬轻尘看，可还是不敢违抗莫达罕的命令。

　　“鳌拜，这两日大营周围敌情就有你负责了！”莫达罕向自己的爱将说道。

　　“大汗王放心，鳌拜知道。”鳌拜领命道，对于自己的主子莫达罕，鳌拜是百分之百的忠诚，没有二心。

　　“恩，具体就这样吧！你们要是没什么事情本汗要休息了，你们下去准备吧！”莫达罕说道。

　　长途行军使得各旗的旗主都很累，而莫达罕是主帅，他们不过的来凑热闹的，没有实际的权力，见莫达罕这么说，就退出了大帐。

　　顿时，刚才还人头攒动的大帐中就剩下了莫达罕和他的长女阿桑两人。

　　“你还有事吗？”莫达罕见长女还在大帐中就问道。

　　“父汗，你说姬轻尘会中我们的圈套吗？”阿桑问道。

　　“这是顾先生定下的计策，父汗也觉得只有这个办法才能消灭姬轻尘和他的北辽铁骑。至于他会不会中圈套，这点本汗也不知道。”莫达罕回答道。对于自己的女儿，他说出了实话。

　　“这么说，不管是右路的十一叔、十二叔还是左路的五叔，他们有可能会遭到姬轻尘二十二万大军的围攻？”阿桑问道，“父汗是想舍弃他们了？”

　　“不管是蒙不哥兄弟，还是豪格，这三年来一直不服你父汗我，本汗不能在北戎对他们做什么，就只能除此下策了！”莫达罕说道，“不过，要是姬轻尘分兵两路，他们各自有六万骑兵，还是有能够跟姬轻尘一战的实力。至于姬轻尘不分兵，只想用二十多万大军攻他们两路中的一路，就只能祈求他们不要遇到姬轻尘的二十万大军了。”

　　莫达罕说完，见自己的长女似乎还在思量，就没有再说什么，而是径自走到后帐去休息了，只是在大帐中留下了一脸沉思的阿桑。

　　半响，阿桑似乎想到了，回过神的她脸上闪过一丝凛冽之色，喃喃自语道，“北辽王姬轻尘，你在没有遇到我之前可别死，你是我的，你是我阿桑的。”

　　说罢，阿桑又恢复了刚才的冷漠之态，大步的离开了王帐。

　　而当莫达罕回到大帐的后帐时有一个人正在等他，这个人就是他口中的顾先生。

　　“顾先生对本汗的安排怎么看？”莫达罕向顾先生问道。

　　“大汗王安排的非常周密，用蒙不哥或者豪格的六万北戎精骑换姬轻尘二十万铁骑，这是一笔很划算的买卖，因为只有将姬轻尘的二十万铁骑歼灭在曹州城外，我们北戎的兵锋才能够直逼君临城。”顾先生回答道，“为了北戎将来损失六万精骑或者更多，这是值得的。因为大汗王这是在开创一个时代，属于北戎的时代。”

　　“本汗倒是很担心姬轻尘会不会识破顾先生的计策呢？”莫达罕忧虑道。

　　“这点请大汗王放心，就是姬轻尘识破了又能怎么样？难道他会眼睁睁看着北都府和商州被北戎骑兵血洗吗？”顾先生笑道，“要是他这样做，恐怕过不了几天，他的北辽大都督也做到头了。”

　　“也是。”莫达罕说道，脸上露出了淡淡的耐人寻味的笑意。

　　“不过，阿桑公主似乎对姬轻尘有感兴趣，这点大汗王可要警惕啊！”顾先生问道。

　　“顾先生的意思是？”莫达罕问道，眼中闪过一丝不容外人察觉的不悦之色，要不是面对的人是他非常敬仰的顾先生的话，其他人要敢这么说他的女儿，他早就命人将这个人拉出去砍了。

　　“大汗王别多心，顾某的意思只是觉得别让姬轻尘利用了阿桑公主。”顾先生说道，“毕竟不管姬轻尘跟莫达罕交手，而是跟豪格碰面，最终消灭他的人是大汗王。”

　　“这点请顾先生放心，阿桑是本汗的女儿，本汗了解她。再说她身边的一万铁卫比本汗的镶黄旗亲卫还要精锐，是我们北戎最强悍的一支骑兵，对上燕国骑兵绝对是以一敌十，本王不认为姬轻尘会在阿桑面前讨到好处。”莫达罕说完，便一声大笑，笑声中充满了自豪和满足。


第146章 一战而歼（上）

　　曹州城外一百里处有一条小溪，溪边有一个山谷，这里驻扎着一支二十五万人的大军，这就是姬轻尘的北辽军。

　　这支大军连夜出城，外辽州的方向走了一百多里，就屯兵在了这里。

　　因为姬轻尘的也有自己的战术，他的目的既不是北都的蒙不哥，也不是商州的豪格，而是已经进入了云州的莫达罕主力大军。

　　当莫达罕距离曹州城四百里的位置停止行军时，距离姬轻尘的位置实际上只有三百里的距离。

　　所以当莫达罕做出让图巴做先锋大将率领正蓝旗杀向曹州城时，图巴大军刚一行动，这个消息就被姬轻尘知晓了。

　　现在，已经是傍晚时分了。

　　而在小溪山谷处的中军大帐里已经灯火通明。

　　因为姬轻尘在跟诸将们商议军情，既然莫达罕敢这么大胆的派出图巴这支孤军，他就想随了莫达罕的意思，先解决了图巴和正蓝旗三万北戎精骑再说。

　　大帐中全都是北辽大都督府的干将们。

　　大家围着一个沙盘，正在倾听项子羽对莫达罕兵力的讲解。

　　项子羽可能做不了一军主帅，这是他的性格使然，同样是姬轻尘有意为之的，可作为一军副将，让他做参谋还是很合格的。

　　“不管怎么说，这次我们面对的是莫达罕的二十万精锐骑兵，他的目的同样是通过蒙不哥或者豪格做诱饵，引诱我们中了他的圈套。”项子羽说道，“所以不管怎么说，我们跟北戎的一战，实际上是我们跟莫达罕的一战，我们面对的不是北戎三十万大军，而只是莫达罕的二十万精骑。”

　　项子羽说到这里，就停止了分析，将目光移向了姬轻尘，因为他已经分析完了敌情，现在就等姬轻尘下达命令了。

　　“刚才项将军的分析你们都听到了吧？北戎有三十万骑兵，这让本王有点惧怕，可是现在我们面对的只是莫达罕和他的二十万，他的兵力跟我们一样，这才是本王将目标放在他身上的真正原因。”姬轻尘说道。

　　见诸将都将目光聚集到了他的身上，他继续说道，“可能你们心里一直在想，本王将这二十二万骑兵和三万重步兵聚集到这样一个山谷里究竟是想干什么？那么现在本王就告诉你们，本王将大军聚集在这里，就是在等莫达罕和他的二十万北戎精骑，至于什么蒙不哥和什么豪格，他们只是莫达罕的棋子，我们都不需要去管他们，我们的目标是击溃莫达罕和他的二十万北戎精骑，再全歼了这支让我们大燕吃够而来苦头的北戎骁骑。只要歼灭了莫达罕，到时候我们就可以一举杀到雁门关，只要攻下了雁门关，到时候你们说，不管是北都的蒙不哥还是商州的豪格，他还能跑哪去呢？还不乖乖的成了我们砧板上的肉了吗？”

　　诸将听完姬轻尘的话，全都倒吸了一口凉气。

　　因为他们没想到姬轻尘的胃口这么大，不止是打败北戎这么简单，还要劝谏杀入雁门关的北戎三十万精骑。

　　可是大帐里的诸将都是姬轻尘的心腹，他们亲眼见证了姬轻尘能耐，将不可能打赢的北戎在曹州一战中全灭了将近十万人。

　　这使得他们对姬轻尘的话深信不疑。

　　现在听到姬轻尘的战略意图，大家不由得精神一震，除了身上散发出的昂然战意外，眼里同样露出了对战功的强烈渴望。

　　“不过，想要全歼莫达罕的二十多万北戎精骑，这对我们而言是一个考验，只要我们的战术有一处破绽，全歼的可能就是我们自己的这二十万大军了。”姬轻尘的头脑很清醒，他大声说道，“所以在面对莫达罕派出的先锋骑兵时，今晚我们必须要一战全歼图巴的三万正蓝旗骑兵，不能留下一个活口，这样才能继续下一步计划。”

　　“请大都督下令！”诸将齐声吼道。

　　“徐达春，你的魔鬼骑组建到现在还没有上过战场，今晚就让他们尝尝荤吧！也让本王见识一下你训练的重骑兵战斗力有多强悍，看他们今后能不能担当大任。”姬轻尘很轻松的命令道。

　　“诺！”徐达春兴奋的领命道。

　　因为魔鬼骑刚组建还没有跟敌人交过手，要是冒然跟莫达罕的二十万铁骑交锋的话，可能会出现战斗经验不足，或者面对数倍的北戎精骑而意志力不坚定的情况，而现在姬轻尘下令让他们跟三万北戎精骑交锋，徐达春知道这是姬轻尘想让魔鬼骑练练手，以便到了跟莫达罕交锋的真正战场上时，魔鬼骑能起到一锤定音的效果。

　　“仅仅是魔鬼骑两万人还不够全歼正蓝旗三万精骑。项子羽，你率领三万锐士营迂回到正蓝旗的后方，务必要堵住他们回撤的道路，将他们全部留在战场上。”姬轻尘下令道，“今晚，同样让本王见识一下你的重步兵锐士营的战斗力，看看他们是否是北戎轻骑兵的克星。”

　　“末将领命！”项子羽朗声领命。

　　“柳青青、王垠，你们各自率领一万黑鹰骑从旁策应魔鬼骑。”姬轻尘继续下令道。

　　“诺！”柳青青和王垠领命道。

　　“程将军，今晚大营里的一切军务本王就交给你了。”姬轻尘向一旁的程千帆说道。

　　“末将领命！”程千帆领命道。

　　“项城兄，今天你就同本王一起去看看一场好戏吧！”姬轻尘笑着向白项城说道。

　　“敢不从命！”白项城心情愉悦的回答道。

　　“你们下去准备吧！今晚亥时我们出发！”姬轻尘命令道。帐中的诸将领命，大步离开了大帐。

　　晚上，亥时时分。

　　山谷的军营中冲出了一支骑兵队伍，他们分别是项子羽的三万重步兵，清一色的战马做代步只用，顷刻间消失在谷口。第二支出现的是一支四万人的轻重混合骑兵，是徐达春和魔鬼骑和王垠、柳青青的黑鹰骑，他们尾随项子羽的重步兵同样消失在谷口。而第三支出现在谷口的骑兵人数很少，只有一千多人，这是姬轻尘的八百骁骑营和白项城的四百亲卫，他们不像第一支和第一支大军一样急速行军，而是慢腾腾的一路小碎步消失在谷口。

　　而后小溪边谷口的大营又陷入了漆黑的寂静中。

　　“项城兄，你觉得这一战，是否能够像本王预料，全歼图巴的三万正蓝旗骑兵呢？”骑在马上的姬轻尘问道。

　　“七万对三万，项城实在是想不到还能有让图巴正蓝旗逃走的理由，不然就是主将无能，殿下的战刀又要沾血了。”白项城杀气腾腾的说道。

　　只要一谈到战事的时候他的表情就很严肃，完全不像平时吊儿郎当的样子。

　　“你跟木兰怎么样了？”姬轻尘突然问道。

　　“这个——”白项城惊讶道，他一时之间不知道说什么好了，他跟木兰两情相悦，可要是这么早就告知姬轻尘知道，他还没有做好心理准备。

　　“木兰是本王大师兄的女儿，大师兄对本王有大恩，要不是在宁武关大师兄斩杀萧太后派到他身边的副将，估计本王也出不了宁武关回不到大燕。”姬轻尘说道，“所以大师兄既然将他的儿女送到了本王身边，本王就将他们当亲人一样看待。”

　　听到姬轻尘这么说，白项城就知道姬轻尘不反对他跟木兰交往，就向姬轻尘保证道，“殿下，这个项城知道，请殿下放心，项城一定不会负了木兰。”

　　“对项城兄的为人，本王没什么不放心的！”姬轻尘笑道，“不过，本王可不想将木兰嫁给一个小小的将军，这样太辱没了大师兄的威名，项城兄你可要努力。所以跟北戎的这一战，项城兄你就争取一个伯爵爵位吧！”

　　“这个——”白项城犹豫了，因为白项城知道姬轻尘口中的伯爵不是大燕君临城满大街跑的空帽子的伯爵，而是实打实的有封地领土的伯爵，就像他的祖父白晋的景候和姬轻尘的北辽王这样的实权爵位。

　　“项城兄，你是注定要封王的人，难道现在连一个小小的伯爵都不敢想了吗？”姬轻尘笑着说道。

　　话罢，就打马疾驰而去。留下了一脸茫然的白项城。

　　而骑在马上的白项城回过神，又回味了片刻姬轻尘刚才的这句话意思，脸上突然露出了潮红之色，因为他听懂了姬轻尘这句话的意思，便激动的低声说道，“多谢殿下！项城绝对不负殿下的期望！”

　　说罢，他忘了远方北戎大汗王莫达罕屯兵扎营的方向，眼中闪过一抹凛冽的杀气。杀机只是一闪而过，他就恢复了常态催马追上了姬轻尘。

　　追上姬轻尘的白项城没有再说什么，而姬轻尘也保持了沉默。

　　就这样两人疾驰了三个时辰，终于在丑时达到了一个山崖边上。而山崖的下面是一座军营，营门口的辕门处飘荡着一杆大纛旗，上面写着“戎”字，还绘制者一个蓝色的狼头，赫然正是图巴的正蓝旗营地。

　　骑马静静的屹立在山崖上，目视着崖下的军营，姬轻尘向身边的李长征问道，“徐达春、项子羽和柳青青、王垠做好了准备没有？”

　　“他们已经在待命，正等殿下下令呢！”李长征说道。

　　“让他们进攻吧！”姬轻尘说道，又叹息一声，自语道，“可惜不是白天啊！”

　　他的命令传达下去，顷刻间就见山崖下正蓝旗军营的上空出现了一支支带火的羽箭，像流星一样划过营地的天空，射进了大营之中。

　　顿时，营中传来了惊呼声，“有敌袭——”

　　“快上马迎敌，有敌人袭营——”

　　“大军快聚集——”

　　这一阵箭雨让正蓝旗的大营中一下子变得有点混乱不堪，还好图巴及时出现，才稳住了慌乱的大军，只是等他稳住了阵型，正准备迎敌时，发下敌人却没有趁乱杀入大营，而是听斥候说，敌人正在一里处静静的等待着他的进攻。

　　这让图巴有点不解，因为敌人在刚才趁之际明明可以杀入之际的营地，给自己的大军迎头一击的机会，可他们为什么会放弃这样的机会，而想要跟自己堂堂正正的平地上厮杀呢？不过敌人就在眼前图巴也想不了这么多，他听完身边亲卫的汇报，说大军没有伤亡，就向已经结集的三万正蓝旗骑兵下达了冲锋的命令。

　　“刚才徐达春没有趁乱杀入大营，有点可惜了！”悬崖边上姬轻尘身边的李由突然开口说道。

　　“你也是这么认为的吗？”姬轻尘向身边的木战问道。木战的性格像父亲木峰，是一个沉默寡言的人，他只是点了点头。

　　“要是放在平时的战场上，徐达春确实是浪费了一次最佳的袭击机会。”姬轻尘说道，“可是现在的情况不同，现在他的目的是想训练重骑兵，要是趁乱就攻击北戎骑兵话，敌人兵力分散，又凝聚不出什么战斗力，这样根本就达不到训练重骑兵的目的。”

　　“所以只有跟北戎骑兵堂堂正正的一战，才能检验出重骑兵真正的战斗力，才能达到练兵的目的。”白项城补充道。

　　“可这样一来，北戎骑兵凝固了战斗，重骑兵不就有更大的损失了吗？”木战问道。

　　“这一战损失一千人甚至两千人，总比到时候跟莫达罕二十万精骑一战时损失两万人要厚好吧。”姬轻尘笑道，“这就是战争，只要不是不战而屈人之兵，就肯定会有伤亡。而作为一个名将，他能做的就是用最小的代价取得最大的胜利，用自己最小的伤亡换回敌人最大的伤亡。”


第147章 一战而歼（下）

　　黑夜中，六百步外，图巴只能通过暗淡的月光看清对方是一支骑兵，他猜测对方的人数大概在一到两万之间，除此他什么都看不清楚。可这丝毫不会影响图巴力求一战的决心，他本以为自己这次只会做做样子，只是到曹州城下跑一趟而已，没想到会在这里遇到燕国骑兵。所以当他率领三万骑兵冲出大营，冲到距离对面骑兵六百步时勒住了战马，观察了一下对方的人数，确定己方兵力比对方多，这一战自己一方的优势很大，就果断的下达了进攻的命令。

　　没有一点犹豫。

　　“正蓝旗的儿郎们，燕国人就在我们眼前，想用他们的脑袋换粮食吗？想用他们的脑袋换金银吗？”图巴大吼道，他知道该怎么样激励常年迫于饥饿边缘的北戎士卒们，特别是刚加入正蓝旗的北戎新卒们，更需要这样赤裸裸的激励才行。

　　“想——”

　　“想——想——”

　　三万北戎正蓝旗骑兵大声吼道。

　　这几年他们遭受天灾，时常处于半饱状态，而去年天降大雪时冻死了不少牛羊，要不是迫于无奈之下大军攻入辽州掠夺了一批粮食解了燃眉之急，他们早就饿死了，他们饱受过饥饿的煎熬，现在图巴用这样的口号激励他们，比对他们封官许愿更加刺激。

　　“那就跟本都统一起杀——”图巴吼道，骤然间就拔出了腰间的战刀，第一个跃马而出，杀向了对方的燕国骑兵。

　　他身后的北戎正蓝旗骑兵得到主将的号令，同样拔出战刀，嗷嗷嚎叫着杀向了对面敌人。

　　六百步外，徐达春骑马屹立在队伍的正中央。

　　他的身体被铁甲包裹着，头盔的面罩已经拉下，只露出了两只眼睛，而他胯下的战马同样身披了重甲，人和马全部铁甲裹身，就像一座小山峰一样。

　　他身后是两万骑同样装备的骑兵，高大的战马全身披甲，身上是黑色的铁甲，手中是一杆堪比姬轻尘青龙马槊一样重量的制式马槊。

　　骑马站在大军的最前面的徐达春，静静的注视着冲向自己的北戎骑兵。因为就在这一刻，当北戎骑兵冲向他时，他的心里异常的平静。

　　“第一排将士举槊——”徐达春吼道。

　　唰！队伍最前面的第一排重骑兵举起了自己手中的马槊。

　　“第一排冲锋——”徐达春下令道。

　　“杀！”队伍最前面的第一排催马杀向了冲向自己的北戎骑兵。

　　“第二排将士举槊——”就在第一排冲出去的时候，徐达春吼道。

　　唰！队伍前面以前的第二排现在的第一排重骑兵举起了自己手中的马槊。

　　“第二排冲锋——”徐达春再次下达军令。

　　队伍的最前面的骑兵再次冲出，杀向了冲向他们的北戎骑兵。

　　第三排……

　　第四排……

　　当剩下最后一排的时候，徐达春举起了自己的马槊，第一个跃马冲出，杀向了已经跟重骑兵接上手的北戎骑兵。

　　啪嗒！

　　啪嗒啪嗒——！

　　这是重骑兵马蹄踩在地上上发出了铿锵声。

　　而在战场上，当身披铁甲的重骑兵冲向北戎骑兵时，冲锋在北戎骑兵最前面的巴图看清眼前这支冲向自己的燕国骑兵时，他一下子愣住了。

　　重骑兵？他不由的惊呼道。

　　作为一个马背上长大，又经历了数十次大战升到正蓝旗都统的位置上百战之将，他是了解过被称为轻骑兵克星的重骑兵的。

　　而作战经验非常丰富他在看到徐达春重骑兵的一瞬间，就明白了为什么刚才对方没有趁乱冲进自己混乱的大营袭击的原因。

　　这一刻，他有点后悔自己刚才的鲁莽了！

　　因为不说对方重骑兵的战力怎么样？只要对方是重骑兵，自己一方对上对方时会吃亏。

　　可箭已经出了弦，就没有收回的可能。

　　他就只能大声吼道，“杀——”

　　然后第一个迎上了冲到他面前的重骑兵。

　　铛！

　　铛铛！

　　铛铛铛！

　　清脆的金属撞击声传出，响彻了整个夜空。

　　北戎骑兵的战刀砍在徐达春的魔鬼骑身上时，尽然只能发出清脆的响声，根本就对魔鬼骑造不成杀伤力。而魔鬼骑在第一次交锋时出现了短暂的混乱外，当他们的马槊刺入北戎骑兵的胸膛或者咽喉时，他们终于找回了自信，狠狠的杀向了眼前的敌人。

　　“啊！”

　　“哎啊！”夜空中传来了惨叫声。

　　很多北戎骑兵被魔鬼骑的马槊洞穿的胸膛和咽喉，更多的是被魔鬼骑的战马撞下了马背，被自己胯下的战马给生生踩成了肉泥。

　　刚开始只是一瞬间慌乱就找回了状态的魔鬼骑奋勇的杀向了北戎骑兵，只是一个冲锋就冲破了北戎骑兵的阵型，杀死了将近五千正蓝旗士卒。

　　“杀——”再次调转马头的徐达春喊道，没有给冲过魔鬼骑的北戎骑兵一口喘息的机会，继续率领两万魔鬼骑杀向了正蓝旗士卒。

　　“将士们！杀啊——”图巴也吼道，再次调转马头杀向了徐达春和他的魔鬼骑。双方骑兵跟随自己的主帅，再次开始了一轮冲杀。

　　……

　　“项城兄觉得魔鬼骑表现的怎么样？”悬崖边上的姬轻尘问道。

　　“只能算是差强人意吧！”白项城说道，“徐达春的指挥无可挑剔，就是这支骑兵组建时间太短，缺乏训练时间，不然这一个冲锋，至少能斩杀一万北戎骑兵。”

　　“确实，还是时间问题啊！”姬轻尘叹息道，“不过经历这一战，本王想他们就该成熟了吧！”

　　“恩！”白项城点头道。

　　……

　　这次冲锋，徐达春冲在最前面。

　　因为他看清了北戎骑兵中的主将图巴，他想通过这次冲锋结果了图巴的性命，只有这样才能速战速决。

　　作为骑兵将领，徐达春有自己的私心，他是不想将这支北戎骑兵留给堵在回路上的项子羽和他的锐士营的。

　　而图巴也有同样的想法，他看到徐达春就是这支重骑兵的主将，就存了将徐达春斩杀，再突围的心思，再次冲锋时尽然选择了徐达春。

　　所以这一次冲锋一开始，两人就不约而同的冲向了对方。

　　啪嗒——

　　啪嗒啪嗒——

　　马蹄声敲击在大地上，同样敲击在徐达春和图巴的心里。

　　对于徐达春，面对图巴他没有心里压力，至少他的盔甲足够保住他的性命，不过这也不是相对的，像遇到白项城和姬轻尘这样的人，双方一个冲锋，他们依然能从徐达春盔甲的缝隙中洞穿了徐达春的身体，可徐达春相信图巴没有这样的实力。

　　而对于图巴而言，面对徐达春时他心里的压力很大。因为双方都是各自骑兵的主将，这说明两人之间的武力相当，在这种情况下他以轻骑兵的装备迎上对方重骑兵的装备，自然要逊色一筹。

　　不过图巴不这么做，他没有办法！

　　因为从今天的冲锋看，他已经猜测出了对方的目的是想全歼了自己三万骑兵。而在这种情况下，想要率军突围，唯一的办法就是斩杀了敌军主将，让敌军陷入群龙无首的状态。

　　二十步……

　　十步……

　　两人的距离越来越近。

　　图巴甚至已经能看清对方主将面罩下的眼睛里的杀机了。

　　这时，他果断的举起了弯刀，不是用单手，而是用双手，就在两人相距四步时势大力沉的砍向了徐达春，尽然不顾徐达春举起的马槊已经刺到了他的胸前。

　　咝！

　　突然就在徐达春马槊槊尖碰到图巴的盔甲之际，图巴身体一偏，堪堪躲过了徐达春的突刺，而他手中的长刀砍向了徐达春的头颅。

　　刚才身穿轻甲的图巴可以躲过徐达春的马槊，可徐达春身披重甲，以图巴快速而又凛冽的一刀砍向他的头颅，他是不容易躲过去的。

　　果然，就像图巴预料的一样，面对图巴凛冽的一刀，徐达春没有躲过去意思，而是身体一挺，堂堂正正的迎上了图巴的一刀。

　　铛！

　　图巴的弯刀狠狠的砍在了徐达春头盔上。而徐达春身形只是一晃，就稳住了身体。这时，就听见砰的一声。徐达春胯下的战马狠狠的撞上了图巴的战马。

　　夜空中发出一阵悲哀的嘶鸣声。

　　只见图巴的战马被徐达春铁甲包裹着的战马撞的后退了四步，嘴中流出了鲜血，一下子倒在了地上，而图巴本人也被战马摔下马背。

　　这就是徐达春的战术，他刚才马槊刺向图巴只是一个诱饵，引诱图巴的战刀砍向自己，而他的杀手锏就是胯下的战马，利用自己的铁甲战马将图巴撞下马背。

　　现在图巴被摔下了战马，徐达春自然不会再放过这样一个杀图巴机会。就见他铿锵一声拔出腰间的战刀，杀向了图巴。图巴被摔下战马，立即挣扎着起身，可是身体还没有站稳，徐达春的战刀就迎上了他的咽喉，而这时他的战刀已经脱手，徐达春的这一刀速度又很快，他无法躲避，只能眼睁睁的看着战刀划破自己的咽喉。

　　咕噜！

　　就在战刀砍飞图巴头颅的一瞬间，图巴的脖颈处喷出了热血。

　　“敌将已经授首，将士们杀啊！”徐达春用槊尖挑起了图巴的头颅高声喊道。魔鬼骑听到主将的高呼，一阵振奋，再次杀向了北戎骑兵，而北戎骑兵看到自己的都统被砍了脑袋，再加上重骑兵有铁甲护身，他们根本奈何不了对方，心里就生出了胆怯，便出现了溃败之势。

　　重骑兵是轻骑兵的克星。

　　可是轻骑兵对上重骑兵，在速度上是占尽了优势的。

　　所以当图巴一死，北戎骑兵斗志崩溃，他们开始往回逃跑时，徐达春的魔鬼骑就追不上了，只能眼睁睁的看着一万多北戎骑兵从自己的眼皮底下逃走。


第148章 大汗王怒了

　　“两次冲锋就斩杀了一万多北戎骑兵，魔鬼骑这一战表现的很不错。”悬崖边上观战的姬轻尘说道。

　　“这是因为魔鬼骑占尽了天时地利人和，要是放在白天，他们未必会有这样的战绩。”白项城说道。

　　“这是为什么？”李由问道。

　　“因为天黑的缘故，北戎正蓝旗的主将没有看清战场上的地形，要是在白天交战的话，他完全可以利用重骑兵机动能力差的缺点，将重骑兵引到战场的另一边，利用战场上狭窄的地形跟徐达春的魔鬼骑斡旋，这样只要拖垮了魔鬼骑，他们未必不能胜魔鬼骑。”白项城解释道，“这就是天时和地利。”

　　“至于人和嘛。”白项城停顿了一下解释道，“这支正蓝旗骑兵在曹州城一战中损失惨重，老卒死了一半，而今天魔鬼骑遇到的这支正蓝旗中，又一半士卒是莫达罕带到辽州的北戎新卒，他们没有经历过大战，大半夜突然遇到像魔鬼骑这样一支重骑兵，心里难免会出现畏惧，才会溃败的这么快，要是遇到莫达罕身边的镶黄旗精锐，两支骑兵之间是胜负可就能说了。”

　　“项城兄说的很对，这就是重骑兵的弱点，不过只要我们能力合理利用这支重骑兵，他们在战场上依然会所向披靡战无不胜的。”姬轻尘说道。

　　“那殿下还想去看看锐士营的表演吗？”李长征问道，见姬轻尘心情很好，他也开起了玩笑。

　　“没有了主将，又是一群新卒，这样的北戎骑兵能使项子羽三万锐士营和柳青青、王垠两万骑兵的对手？”姬轻尘淡淡一笑说道，“还是算了吧，我们回营等他们的战报吧！”

　　又停顿了一下，说道，“，本王这个时候最想看到的，还是莫达罕在知道他的三万正蓝旗被歼时，他大怒时的样子啊！”

　　“样子肯定很滑稽吧？”木战说道。

　　哈哈——众人一听到木战的话，就不由的开怀大笑。

　　回到营中的姬轻尘休息了四个时辰，醒来时发现大军已经凯旋，回到帅张，他从程千帆口中得知了战果，昨晚一战全歼了北戎正蓝旗三万骑兵，魔鬼骑损失七百人，基本都是轻伤，只要养几天就能继续参战，而是锐士营的损失也不大，只有四百人战死，八百人受到了轻伤而已。

　　这一战可谓是大获全胜！

　　不过听到这个消息姬轻尘表现的很淡定，这早就是他预料到的结果，因为要是两万重骑兵和三万重步兵还全歼不了三万轻骑兵，那这两支重甲骑兵和步卒就不值得他花这么多银钱了。

　　“北戎方面有什么情况？”姬轻尘问道。

　　“想必现在北戎大汗王才从斥候的口中得知了正蓝旗全军覆没的消息吧！”程千帆说道，“所以我们现在还不知道北戎大军的动向。”

　　“那就继续侦查吧！”姬轻尘说道，“命令让大军休整，晚上我们启程出发。”

　　“诺！”程千帆领命离开。

　　……

　　就像程千帆猜测的一样，北戎大汗王确实是刚通过鳌拜的口得知了他派出去的三万先锋大军被歼灭的消息。

　　刚听到这个消息时，就连莫达罕也不相信，因为虽说正蓝旗现在是一半老卒和一半新卒，可对上大燕的骑兵，他们的战斗力依然很强悍，想要全歼这三万人，大燕最少需要八九万骑兵才行，而且还不一定能够全歼三万正蓝旗。

　　可现在事实摆在了他的面前，这让他不得不信。

　　“你再说一遍，死了多少人？难道一个人都没有逃脱吗？”莫达罕问道，凛冽的目光紧紧的盯着鳌拜。

　　鳌拜被莫达罕的目光盯的身体冒出了冷汗，低头低声说道，“回大汗王，正蓝旗三万人全部战死了，现场三玩具尸体一个不差，没一人逃脱。”

　　“图巴呢？”莫达罕吼道，“图巴这个混蛋死了吗？没死话让他来见本汗，本汗要亲自看了他。”

　　“大汗王，图巴都统被敌人砍了脑袋，现场只剩下了一具无头的尸体。”鳌拜小声答道。

　　“我们距离曹州城四百里，图巴昨天行军二百里，还没有走出我们斥候的势力范围，昨晚他们遭到姬轻尘的袭击，你怎么现在才知道？”莫达罕向鳌拜问道。

　　因为北戎有用飞鹰传递消息的途径，所以莫达罕才会这么质问鳌拜。

　　“这个——”鳌拜突然“扑通”一声跪在莫达罕面前，请罪道，“是鳌拜无能，还请大汗王责罚。”

　　鳌拜是冤枉的，因为他自己也不敢相信姬轻尘就在距离他们三百里处的消息谷里，更不知道图巴的营地距离姬轻尘的营地只有一百里的距离。

　　可是莫达罕让他负责前军的斥候，让他侦查姬轻尘大军的动向。

　　现在他斥候方面的出了问题，不说没有及时发现姬轻尘大军的动向，就是传达前方战况也这么迟缓，这是他推卸不了的责任。

　　砰！莫达罕大怒，猛的上前一脚就将鳌拜踹翻。他大吼道，“本汗处罚你有用吗？你能让我们北戎三万儿郎复活吗？你能立刻给本汗找出姬轻尘大军的位置吗？”

　　这么一怒吼，莫达罕更加气急败坏了，又上前狠狠的踹了鳌拜几脚这才作罢。

　　“大汗王，请给鳌拜一天的时间，这次鳌拜一定不会大汗王失望，一定会在一天之内将姬轻尘大军的位置给大汗王找出来。”鳌拜大声说道，“不然，鳌拜甘愿受军法处置。”

　　“哼！”莫达罕冷哼道，“去吧！找不到姬轻尘大军的位置，你也别回来了，就找个地方自裁吧！”

　　“是。”鳌拜领命，大步离开了王帐。

　　鳌拜刚离开王帐，莫达罕的长女阿桑就走进了大帐。

　　“父汗，听说昨晚正蓝旗三万大军被燕国骑兵全歼，没留下一个活口？”阿桑问道。

　　“你都已经怎么知道的？”莫达罕惊讶道，他也是刚从鳌拜口中得知的，怎么这么快就传遍了大营呢？

　　“恩！”阿桑点点头道，“不知道父汗有什么打算？”

　　“现在还没有什么办法，唯一能做的就是找出姬轻尘大军的位置，不然我们就是杀到曹州城也没用。”莫达罕淡淡的说道，“既然姬轻尘敢率领大军离开曹州城，这就说明他对曹州城的防守很放心，不是我们一两天就能攻破的。”

　　“可要是找不到姬轻尘大军的位置呢？”阿桑问道。

　　“本汗还是相信鳌拜的能力的，他说今天能找出姬轻尘大军的位置，就一定不会让本汗失望。”莫达罕说道。

　　对于鳌拜的侦查能力他是非常的信服，不然他断然不会在一开始就将这个任务交给鳌拜。

　　“要是鳌拜做不到呢？”阿桑继续问道。

　　“你——”莫达罕被问住了，他看了长女一眼，问道，“你想说什么？”

　　“阿桑请求父汗能够同意，让我统兵前往曹州城。”阿桑说道。

　　莫达罕皱眉道，“你想以自己作为诱饵，引出姬轻尘吗？”

　　阿桑没有说话，而是点了点头。

　　“这个本汗不同意，至少现在大军全部都要待在营中，没有本汗的命令，一兵一卒也不能离开营地。”莫达罕语气冰冷的说道，“因为只要鳌拜找出姬轻尘大军的位置，我们就要出发，这期间不能再出差错。”

　　“可是父汗——”阿桑还要争辩，却被莫达罕阻止道，“就这样吧，你先下去，要是鳌拜在今天天黑之前还找不出姬轻尘大军的位置，父汗就同意你的意见。”

　　“父汗——”

　　“下去！”莫达罕怒道。

　　“是。”阿桑沮丧的离开了大帐。

　　而阿桑一离开，作为正蓝旗旗主的拔灼出现在了莫达罕的王帐中。

　　“大汗王，我的正蓝旗就这么没了，这可是二哥的心头肉，他们是为了我们北戎的千年大业才被燕国骑兵给歼灭的，你可不能不给二哥一个说法啊！”拔灼一见到莫达罕就开口就说道，一脸的戚容，他表现的是要多惨有多残。

　　这是因为拔灼是正蓝旗的旗主，他才在北戎王庭有一席之地，才能说得上话。可现在正蓝旗没了，他就等于没有了护身符，现在任何一个他的敌人都可以对付他，他又岂能不惊？故而才会跑到莫达罕面前哭诉。

　　早在鳌拜告诉他正蓝旗被全歼之后莫达罕就想到了拔灼会来向自己讨说话，便向拔灼说道，“二哥你放心，八旗是我们北戎的根基，正蓝旗不能就这么没了，不过现在各旗老卒只占一半，本汗只能给你拨三万新卒，让你再重新组建一支正蓝旗了，你看这样行吗？”

　　“这——”拔灼有点犹豫不决，因为莫达罕只给他三万新卒，这让他有点不满意，毕竟新卒的战斗力不如老卒，他的意思是莫达罕从自己的镶黄旗中给他一部分老卒，不过见莫达罕这时脸上露出了不悦之色，现在已近失去了正蓝旗作为倚仗的他也不敢再讨价还价，只能勉强点头道，“好吧，就这样吧！”


第149章 北戎的动作

　　作为北戎大汗王莫达罕身边的第一悍将，鳌拜除了勇武和有智谋外，还善于侦查术，这才是莫达罕器重他的真正原因，因为在茫茫大草原，兵力相当的双方要玩游击战，谁身边有一个善于侦查的高手，谁就能取得先机。

　　走出王帐的鳌拜心里恨死了姬轻尘。

　　因为昨晚的一战姬轻尘无声无息的解决了北戎正蓝旗三万精骑，让大汗王震怒而殃及到了他鳌拜，使得鳌拜今天受了大汗王的训斥，他心里已经在发誓，一定要找出姬轻尘，要将这个大燕北辽王碎尸万段。

　　“全部斥候上马，放出鹰鹞子，以大营为起点向曹州延伸三百里，全力搜寻大燕骑兵的藏身之地，要是天黑之前找不到他们位置，你们就别回来见我了。”鳌拜向自己的手下命令。

　　“是。”六百斥候领命，翻身跨上马背，纵马疾驰出了大营。同时从大营中飞出了六只鹰鹞子，向曹州城的方向疾飞而去。

　　看到这六只鹰鹞子飞上天空远去，鳌拜的脸上露出了得意的笑容，今天可是使出了自己的看家本领了，为了搜寻姬轻尘大军的位置将训练了十年的六只鹰鹞子都放了出去，要是再找不到姬轻尘大军藏身的地点，他也没办法了，只能自裁了。

　　“鳌都统，天黑之前你能找到燕国骑兵的位置吗？”突然，就在鳌拜屹立在校场上，静静的注视着天空沉思时，阿桑公主突然出现在他的面前。

　　“我们的搜寻范围是三四百里，而一只鹰鹞子能日飞千里，况且这次我放出了六只鹰鹞子，要在天黑之前判断出姬轻尘大军的位置不难。”鳌拜说道，显然是很自信，“公主怎么会来这里呢？”

　　阿桑公主是北戎男人心里的女神，作为北戎勇士的鳌拜自然也是追求者之一，见到自己暗恋的对象跟他主动说话，他显得很高兴。

　　“就是想跟父汗问问燕国大军的动向。”阿桑语气平静的说道，对鳌拜是一如既往的不冷不热。见鳌拜有点不解的样子，便解释道，“我就是想会会姬轻尘，看看他有没有像十二叔说的那么厉害。”

　　“大燕能有几个男人是真正的勇士？以鳌拜看也就是十年前的太子姬承乾还有点出息，不过还不是死在我们北戎骑兵的手里了？”鳌拜看到阿桑公主在说姬轻尘时眼中露出的炽热的光芒，心中醋意大增，酸酸的说道，“一个小小的燕国皇子必须要公主出手，鳌拜一人足矣。”

　　见阿桑公主脸色有点不悦，鳌拜忙止住话头，改变了语气说道，“不过公主请放心，待斩了姬轻尘，鳌拜一定会将他的项上人头献给公主。”

　　“鳌都统就这么自信？”阿桑脸色更加不善了，鳌拜的勇武她是见识过的，可鳌拜的傲慢同样让她不喜欢，男人在有资本的时候可以骄傲，可因为骄傲过度而傲慢自大，就显得轻浮了。

　　“燕国骑兵什么样难道公主还不清楚吗？我们北戎两万骑兵就攻破了十万人驻守的被燕人称为天下第一关的雁门关，就知道他们的士卒的战斗力有多么低下。”鳌拜分析道，“像这样的一支骑兵，除了仗着人多势众欺负一些像西蜀和东荒这样的小国，偶尔能打赢一次岭南夷族，他们还能做什么？”

　　“鳌都统既然这么自信，那阿桑就等你的好消息了。”阿桑冷冷的说道，便转身离开，临走时她又突然停住步子，补充了一句，“你要是今天天黑之前找不出姬轻尘大军的位置，明天阿桑就要以身做诱，引姬轻尘大军出来了。”

　　“公主，不可啊——”鳌拜疾呼道，阿桑公主是他唯一喜欢的女人，他怎么能让她以身犯险呢？可是阿桑公主根本就没有理会他的劝阻，头也不回的离开了。

　　“来人！”鳌拜怒了，他有点控制不住自己愤怒的情绪，大声吼道。

　　“都统有什么吩咐。”远处的亲卫上前询问道。

　　“传本都统命令，让剩下的四百斥候全部出营，将搜寻范围扩大到四百里范围去搜寻燕国骑兵。”鳌拜下令道。

　　“是。”亲卫领命，就要离开，鳌拜又补充道，“你告诉他们，天黑之前要是找不到燕国骑兵的具体位置，就让他们别回来了。”

　　亲卫一愣，他还是第一次见到自家的主子一天两次对两拨斥候说出这样的狠话，不过对于自家主子的了解使得亲卫只愣了一下就回过神，匆匆的下去传令了。而下达完军令的鳌拜也没闲着，他大步走到自己的大帐，穿上了战时才能穿戴的甲胄，又拎上了他的百胜战刀，出了大帐点起了三百亲卫，骑马匆匆出了大营。

　　阿桑公主离开鳌拜，没有回自己的大帐，而是径自来到了她的一万铁卫的营地，视察了一下铁卫们的训练情况，这才骑马回到了自己的大帐中。

　　下马走进大帐，就见一个侍女上前低声说道，“回公主，刚才鳌拜带领三百亲卫出了大营。”

　　“哼——自大狂妄之徒，迟早会尝到苦果。”阿桑不屑的说道，不过想到自己用激将法使得鳌拜亲自出营去寻找姬轻尘的下落，阿桑的嘴角露出了一抹骄人的笑意，便听见她自言自语的说道，“相比鳌拜，我还是很期待姬轻尘的表现。”

　　旁晚时分，一队骑兵快速冲进了大营，不理会营门口的守卫的呼喊便直奔王帐而来。他们人数不到二十，可骑在马上时浑身散发出的杀意足以比肩一百精骑。这二十日骑马疾驰到王帐前，为首的一员骑士勒住战马跳下马背，就向王帐门口的守卫喊道，“鳌都统有急报，要呈给大汗王。”

　　莫达罕这一天都在等鳌拜的消息，早已是坐立不安了，突然听到帐外的喊话，不及亲卫进帐向他禀报，他就低声是说道，“让他进来说话。”

　　亲卫领命，将帐外的骑士领进了大帐。

　　骑士走进大帐，向莫达罕施了一礼便说道，“回大汗王，鳌都统已经发现了燕国大军的位置，他们就屯兵在离我们西北三百里处的一个小溪谷。”

　　莫达罕听完骑士的回答就没有理他，而是径自走到了身后的挂着的一副地图前，详细端详起这个位置，看了约莫片刻功夫，他才向骑士问道，“鳌拜还侦查到了什么消息？他人呢？为什么不亲自来向本汗禀报？”

　　“回大汗王，鳌都统一收到前方鹰鹞子传来的到消息，就让我前来给大汗王送信，他说他要亲自前去盯住燕国大军，以免被燕国大军察觉我们已经发现了他们位置而逃走。”骑士回答道。

　　“鳌拜真是本事缜密啊！”莫达罕夸奖道，向骑士命令道，“你传来给鳌拜，让他务必盯紧姬轻尘大军的动向，本王立即发兵。”

　　“是。”骑兵领命离开。

　　“传诸将到大帐商议军情！”莫达罕向帐外的亲卫命令。

　　亲卫领命，帐外便传来了战鼓声和牛角号声。

　　战鼓响了两通，牛角号吹了三次，大帐里就集聚了北戎各旗的都统、副都统和一杆武将们。

　　“诸位，本汗已经发现了姬轻尘和他二十二万大军的位置，现在便要出兵前去征讨。”莫达罕言简意赅的说道，“不过，对于西北方向距离我们三百里外的小溪谷，我们不熟悉哪里的地形，不能冒然前去，以免中了姬轻尘的奸计。所以，严哈雄，你率领正红旗三万精骑立即出发，务必要在子时时分赶到距离我们西北方向三百里处的小溪谷待命，没有本汗的命令，既是发现了姬轻尘大军也千万不要擅自下令进攻。”

　　“是。”正红旗都统严哈雄领命道。

　　“执思力、思尔巴。”莫达罕命令道。

　　“在。”执思力、思尔巴出列道。

　　他们两人同样是莫达罕的兄弟，执思力是莫达罕的四弟，而思尔巴是莫达罕的十弟，不过都没有兵权，不像其他的兄弟一样是旗主，所以在莫达一登上汗位，两人就向莫达罕效忠，这才得到了莫达罕的重用。

　　“你们两人率领剩下的四万新卒立即出发，必须要在正红旗大军达到小溪谷前绕道到姬轻尘大军的身后，堵住小溪谷另一边的出口，要在我们大军还没有达到小溪谷前一定不能放走姬轻尘手下的一兵一卒。”莫达罕凌厉道。

　　“是。”执思力、思尔巴两人领命道。

　　莫达罕点了点头，又环视了大帐内的众人一眼，便继续说道，“除了再留下两万士卒守卫大营，其余镶黄旗、镶红旗、镶蓝旗、正红旗都下去准备，戌时随本汗一同出发。”莫达罕下令道。

　　“是，大汗王！”王帐中诸将领命，大步离开。

　　“父汗，还有我呢。”就在众人离开之后阿桑向莫达罕说道。

　　“你也想去？”莫达罕皱眉道，现在的敌情不明朗，又是深夜行动，他是不大愿意将女儿冒险的。

　　“你们都去了，为什么我就不能，还请父汗应容。”阿桑语气坚定地说道。

　　“好吧，下去准备吧！”莫达罕点头道。

　　“多谢父汗。”阿桑高兴的说道，就退出了王帐。

　　这时天色已近黄昏，夕阳正在西方的天际想燃尽最后的一抹余辉。而北戎大军的大营中战马嘶鸣，各旗的骑兵们匆忙的准备着战前需要的东西，像清理箭矢和检验战刀、战马，兵哥之声不断的从营中传出，让这片大地一下子笼罩在了战争的气氛之中。


第150章 一幅字，一个人

　　这里没有岭南的淫雨霏霏；这里没有西蜀的蜀道青山；这里没有东荒的碧波大海；这里同样没有中原的雍容气度和奢靡喧嚣。有的只是北国的千里冰封，漫山遍野白茫茫的一片，将整个城市烟雨阁楼都笼罩在白色的世界里。

　　这就是上京城，大离王朝的国都。

　　现在已经过了清明时节，要是在南方，早已经是清明时节雨纷纷景象了，可是在北国，两天前刚降下了一场尺寸厚的大雪，将这座城池变成了银色的海洋！

　　而郭香就行走在上京城的大街上。

　　其实她已经到上京城有七八天的时间了，只是一直没有找到一个合适的机会接近安乐公主历纾，才会徘徊在上京城不肯离去。

　　今天她要赶去上京城的白马寺。

　　因为她听说安乐公主历纾今天要去白马寺上香，她觉得这是她接近历纾的唯一一次机会了。

　　到了白马寺，郭香便将提前准备好的一幅字交给了门口的一个知客僧。

　　知客僧这两天收了不少郭香的香火钱，对于郭香要求他将这幅字画挂在别院的禅房倒是没有拒绝，再说这副字写的很好，跟离国城的书法大家们相比也不遑多让，离国城书法大家写一幅字需要一百两银子的润笔费，而且还要人家乐意才行，自己白得了这么一幅字，还有什么能拒绝的理由。

　　见知客僧媚笑着离开，郭香就在白马寺中散步，静静等待安乐公主的出现。

　　时间到了中午时分，见天气变得暖和了很多，郭香知道安乐公主就要到白马寺，便来到了门口。

　　只是她刚走到门口，就见白马寺门口停下了一辆马车，然后就从马车中走下了一个容貌惊艳的少女和一位婢女。少女一下车就引起了白马寺门口香客们的惊呼声，因为他们被眼前少女的容颜给震住了。

　　天生丽质的皮肤，加上惊世骇俗的容颜，再配上白马寺门口草丛中洁白的雪色，少女就像下凡的仙女一样，清丽脱俗，有股子不食人间烟火的出尘气息。

　　看到眼前这个少女的惊人容颜以及对方雍容华贵的气度，郭香猜测她可能就是安乐公主历纾。

　　而多看了两眼安乐公主历纾之后郭香就将注意力转移到了她的婢女身上。

　　因为对于安乐公主身边的婢女郭香觉得很眼熟，似乎在什么地方见过，可究竟是在什么地方见过呢？一时间她倒是想不出来了。

　　郭香现在的心思都放在安乐公主的身上，既然记不起什么地方见过这个婢女，就没有在意她，可是她不会想到，要是让姬轻尘或者郭劝看到这个婢女，两人一定会大吃一惊。因为这个婢女不是别人，正是曾经在大燕君临城中腥风血雨了一阵子的江柔。

　　两人走进白马寺，就由主持方丈亲自接待，待两人上完香，就将两人请到禅房休息。这过程中江柔一步都没有离开过安乐公主历纾，而安乐公主的心情似乎很不好，脸色有点苍白，情绪很低落。

　　将安乐公主和江柔请到禅房，主持方丈就离开了。禅房里就剩下了安乐公主和江柔两个人。

　　见禅房四周没有，江柔低声说道，“公主，你为他吃了这么多哭，可他现在尽然要跟夷族的梦公主成婚，简直是太可恶了，请公主要保重身体才是，为这样一个负心汉伤了身子，不值得。”

　　“他——”安乐公主似乎不严提起这个人，停顿了一下，又开口说道，“他，不会这样做的，我相信他，即便他这么做了，我也能理解他的苦衷。”

　　“公主——”江柔还要说话，就听见安乐公主自顾自的说道，“只是，我在想，他有难言之隐，为什么不愿意跟我说，不愿意给我一个解释呢？难道他就不知道，我就是理解他，可我也是一个女人，我也需要他的解释吗？”

　　“公主，他都跟梦公主成婚了，你怎么还向着他。”江柔愤懑的说道，“要是换做我，我早就忘记这个负心汉了。以公主的容貌和地位，嫁谁谁不乐意啊？何必为了这样一个人执着呢？”

　　“江柔，我知道父母将你派到我身边，目的是为了监视我，这点我清楚但不会点破，可是你也要注意自己的身份，知道什么话该说，什么话不该说。”安乐公主看了一眼江柔，语气冰冷的训斥道，因为她喜欢的人，即便是再怎么不堪也轮不到别人说三道四，更何况她知道她的轻尘哥哥是不会抛下她不管的。

　　“女婢知道了，请公主赎罪。”江柔低声说道，可言语中哪有半天恭敬之态，甚至眼中还有闪过一抹不容外热察觉的厉色。

　　“你下去吧，我要休息——”安乐公主历纾说道，可话还没有说完她就怔住了，因为她的目光盯在了禅房的一副楷书上面，这幅字颇有书法大家颜真卿风骨，可又比颜体要刚劲很多，一看就知道是一个手握千万人性命的人写的。

　　也许别人欣赏这幅字，他们只会从字的结构，这幅字的整体布局，以及文字书写的笔力等方面揣摩，可安乐公主是再清楚不过这幅字出现在这里的意义了。

　　“公主你怎么了？”见安乐公主话没说完就愣住了，江柔吓的不清，忙开口问道。

　　“噢，没什么，你去叫一下知客僧，我有话向问他。”安乐公主压住了内心的激动心情，向江柔说道。

　　“是。”江柔领命，离开了禅房。

　　半响，江柔进带着知客僧来到了禅房。只是知客僧还没有施礼问安，江柔就开口问道，“你们禅房的这幅字从哪里来的？”

　　“这——”知客僧顺着江柔的目光看了一眼上午他刚挂上去的这幅字，有点不解的问道，“这是上午一个香客送的，小僧觉得这幅字写的不错，就挂在了禅房里，不知道施主有什么吩咐？”

　　知客僧自然不清楚安乐公主的身份，白马寺只有主持和几位得道高僧才清楚安乐公主的身份，不过能得到方丈亲自接待的贵客，知客僧也知道分量有多重，对答时也不敢怠慢。

　　“我想要这幅字，不知道贵寺是否能够割爱呢？当然，我不会白要你们的东西。”安乐公主说道。

　　“既然施主喜欢这幅字，本寺很愿意拱手相送。可是，上午小僧刚收了这幅字，下午就将它拱手送人，这确实有点，要不施主跟这幅字的主人聊聊，征得她的同意，我们再将这幅字送你怎么样？”知客僧有点为难的说道。

　　“这幅字的主人就在贵寺吗？”江柔问道。

　　“刚才还在，想必还没有走吧！”知客僧回答道。

　　“那你去请他到禅房一叙吧！”安乐公主说道，又向江柔说道，“我想在这里住两人，你去准备一下吧！”

　　“是。”江柔和知客僧两人领命，同时离开了禅房。

　　片刻，就见知客僧将郭香带走了禅房，待知客僧离开，历纾这才惊讶于眼前这幅字的主人尽然是一个女的，尽一时不知道该说什么好。

　　“公主，是不是觉得这幅字很眼熟啊？”郭香倒是很大方问道。

　　“对。”安乐公主说道，神色有点黯然，“是他的字，不知道怎么会落到你的手里。”

　　“我偷的。”郭香说道。

　　“什么？你偷的？”安乐公主大惊道，跟姬轻尘一起青梅竹马长大的她自然知道姬轻尘身手，要想从姬轻尘手上偷这样一副字可不容易啊！可眼前这个女孩尽然做到了，这——她究竟是什么人？

　　“对啊！不偷他的还能偷谁的，他可是我的九哥啊！”郭香笑嘻嘻的说道。

　　“他是你九哥，你是大燕公主？”安乐公主更是吃惊不已，目光紧紧的盯着郭香，有点不敢相信郭香的话。

　　“自然不是，我们萍水相逢一同经历过生死，他就认我和我哥做了兄妹。”郭香说道，“因为我是偷偷来上京城的，才会偷了他一幅字，目的就是想见一面，想告诉你，他的心里只有你一个人，跟梦公主之间的婚事是陛下和大臣们定下的，跟他一点没有关系，而且因为大燕跟岭南夷族已经开战，他跟梦公主的婚事没有举行，不过我听我哥说，大燕跟岭南夷族之间的战争也跟他有关系，至于是真是假我就不知道了。”

　　见安乐公主纾儿有点怔怔出神，郭香就继续说道，“这幅字就留给你吧，我能说的已经说完了，今晚就要离开上京城，你要保重身体，一定要等他，他是一个重承诺的人，说要娶你，跟你白头偕老，就一定会来上京城娶你的。”

　　“要是有什么话想跟他说，就写一份信吧，他肯定很想看到你的信，我会帮你带给他的。”临走时郭香又说道，“你将信送给知客僧，我会去他那里取。”

　　郭香说完话就大步离开了禅房，没有多待，怕以免会引起别人的怀疑。

　　待她离开良久，安乐公主这才回过神，这是她早已是泪流满面，可眉宇间露出了淡淡的幸福之色，喃喃自语道，“我就知道你不是这样的人，我就知道你还是我以前的轻尘哥哥。”

　　安乐公主历纾就这样自语了几句，便立即回过神，快步走到禅房另一间的书房里，提笔在纸上写了一句话，装在信封里，传唤了外面的知客僧一声，将信交给了知客僧，让他交给这幅字的主人，知客僧答应一声拿着信离开了。

　　做完了这一切的安乐公主才压住了内心的喜悦之情，开始认真的欣赏她的轻尘哥哥写的这幅字，可是当她看到这幅字上的诗句时，一下子就被这幅字上的诗句给惊呆了。

　　沉默了良久不语，只有眼泪忍不住了往外流。


第151章 空谷计

　　北戎骑兵分三路向小溪谷进逼，这是莫达罕行军谨慎的一面，毕竟对于云州地形不熟的他，不敢太过冒进。

　　再加上昨晚一战就损失了三万精骑，让他姬轻尘有了一个新的认识。

　　他怕姬轻尘会在半路或者谷口设下埋伏，才会让正红旗和四万新卒两路夹击，做一番试探。

　　要是真像他想的有埋伏的话，他让正红旗和四万新军做试探，自己再随后迎击姬轻尘的伏兵，这才是他的计策。

　　不过显然是莫达罕太过谨慎了。

　　因为当执思力、思尔巴两人率领四万新军赶到小溪谷后山的出口时，他们没有遭遇到伏击，而当正红旗都统严哈雄率领三万精骑杀到小溪谷的谷口时，同样没有遭到伏击。

　　这让半路行军的莫达罕在得到消息时，放心了不少，加紧了行军速度。

　　而小溪谷中，得知北戎骑兵已经杀到了谷口时，谷中还剩下的李长征和黄太极以及徐达春三人脸上露出了凝重的神色，全都将目光移向了姬轻尘，想看看他的决定。因为就在北戎大军赶到小溪谷之前姬轻尘就猜测到北戎斥候会发现自己的藏身之地，早一步让锐士营、龙骧骑和黑鹰骑退出了小溪谷，只是北戎骑兵要比他想象的来的早，以至于他和魔鬼骑、骁骑营以及白骑营还没来得及离开，就被北戎骑兵堵在了山谷中。

　　“殿下，我们该怎么办？要不让长征率领骁骑营杀出去，为殿下杀出一条血路。”李长征请战道，对于他而言什么战功，什么杀敌，这一切都不重要，重要的是姬轻尘能够平安无恙。

　　“黄太极愿意做先锋，亲率四百白骑营为殿下在前面开路。”黄太极说道。

　　这个北戎悍将自从归顺了姬轻尘，现在已经死心塌地的开始为姬轻尘卖命了，因为曹州一战他看到姬轻尘的才能，见识到了姬轻尘在骑兵战中的指挥能力，更为重要的是他嗅到了姬轻尘的潜力，他觉得只要跟随姬轻尘，自己的前途必定会比在北戎更加辉煌。

　　只有徐达春没有说话，因为他正在皱眉沉思，不知道在想什么。而姬轻尘也沉默了，他什么话都没有说，只是静静的坐在大帐中。这让请战的李长征和黄太极有点焦急，要是现在北戎骑兵就攻入小溪谷中，自己一方只有两万一千二百人，两万人还是重骑兵，这可是全军覆没的节奏啊！

　　“李长征，你和黄太极先率领本部人马出去堵在消息谷口，不让北戎骑兵进谷，至于怎么退敌，本王再想想办法吧！”姬轻尘沉思了片刻说道。这时候他的表情很严肃，显然也意识到了危机临近。

　　“诺！”李长征和黄太极领命，大步离开了大帐。

　　待两人离开大帐，徐达春这才问道，“不知道大都督想怎么应对眼前的危机？”

　　“你说呢？”姬轻尘向徐达春问道。

　　“末将的意思是，立刻传信给白项城和程千帆，让他们前来谷中救援，但是在这之前我们必须守住谷口，不让北戎骑兵知道我们在谷中只剩下两万多点的兵力了。”徐达春说道。

　　“怎么才能守住谷口呢？”姬轻尘又问道。

　　“这个，末将还没想到办法。”徐达春尴尬的说道。

　　“小溪谷的后山出口有四万北戎骑兵，谷口有三万正红旗精骑，他们赶到了谷口却围而不攻，你说这是为什么？”姬轻尘问道。

　　“他们是在等莫达罕的大军。”徐达春问道。

　　“还有呢？”姬轻尘继续问道。

　　“这个末将就不知道了。”徐达春诚实的回答道。

　　“还有一点就是，莫达罕下令不让他们冒然进攻他，他怕本王在谷中有埋伏，想将他们引进谷中，再一举歼灭。”姬轻尘分析道，“他似乎对昨晚我们一战歼灭了三万正蓝旗精骑心有余悸啊！”

　　“这么说，殿下是想到了应敌的对策？”徐达春兴奋的问道。

　　“不是什么良策，只是缓兵之计。”姬轻尘淡淡的说道。徐达春没有说话，而是静静等姬轻尘的下文。

　　“已经到子时了，只要再坚持三个时辰，到清晨时分白项城和程千帆两人发现本王没达到预定地点，就一定会猜出本王遇到了不测，便会前来谷中救援我们。”姬轻尘说道，“可是谷外有七万北戎大军，待会还会有莫达罕的十万人马赶到，想要力敌恐怕不行，就只能智退，难不成要让本王给北戎人演一出空谷计？”

　　“空谷计？”徐达春不解的问道。

　　“不然，能怎么退敌呢？”姬轻尘笑道。

　　“殿下，这恐怕有点冒险吧？”徐达春疑惑道，毕竟北戎莫达罕统帅十七万大军，会真被一个莫须有的埋伏和两万骑兵给吓的三四个时辰不敢进攻小溪谷？

　　“是冒险，可本王觉得莫达罕肯定会中计，因为昨晚正蓝旗被歼给他心里留下了阴影，像他这样聪明的人自然懂得什么叫吃一堑长一智的道理，会一朝被蛇咬十年怕井绳的思虑，这样足智多谋，又疑心很重的人，才最适合给他设下空谷计了。”

　　“不知道殿下要怎么做，末将愿意做先锋。”徐达春问道。

　　“不用你们做什么，只需本王出谷弹一曲就行。”姬轻尘说的轻描淡写，可他的话惊坏了徐达春，他可不敢让姬轻尘冒然出谷的，因为姬轻尘只要不出谷，北戎骑兵见不到他，就不敢冒然进攻小溪谷，要是一出谷，大家见到姬轻尘，没准会因为邀功心切而杀入谷中，这可就麻烦了，再说姬轻尘不露面，就是北戎骑兵攻入谷中，徐达春也有能力让姬轻尘乔装打扮，再护着他逃出小溪谷，可姬轻尘要是一出谷，让北戎骑兵见到了他的真是面目，到时候再趁混乱而逃出小溪谷就有难度了。

　　“你觉得要是莫达罕发现了我们在谷中只有两万多骑兵，以他十七万大军的兵力，足够将谷口封死，我们还有逃出去的机会吗？”姬轻尘知道徐达春心里想什么便开口说道，“唯一能阻止他进攻小溪谷的，就是本王现身在他们的面前，这样还能迷惑他，要是谷口只有李长征和黄太极以及一千二百多名骑兵，等到黄太极大军到了谷口，要是时间一长，他肯定会看出谷中的端倪。”

　　徐达春不说话了！

　　“你去拿本王的焦尾琴吧！”姬轻尘笑道，“我们一起出谷去看看。”

　　“诺！”徐达春领命。

　　小溪谷外，三万北戎骑兵正在跟八百骁骑营和四百白骑营对峙中。

　　要不是双方主将都压住了自己麾下骑兵的战斗欲望，估计现在双方已经厮杀在一起了。因为即便是相隔六百步的距离，可是双方现在已经是剑拔弩张，早已做好了一声令下就开始冲锋的准备。

　　特别是李长征的八百骁骑营和黄太极的四百白骑营，面对三万正红旗精骑没有一点惧色，反而战意高昂，而且还是杀气腾腾，完全压住了正红旗三万精骑散发出窒息一般的气机。

　　这不是一般士卒能够做大得到。要是放在平时，一般的骑兵一千多人对上三万正红旗精锐，早就不战而屈人之兵了。

　　双方的主将更是怒视而视，尤其的黄太极和严哈雄，两人一个是北戎叛将，一个是正红旗的主将，这次碰面，两人是一个想杀了身边的叛将，一个想杀了昔日的同胞想邀功，更是针尖对麦芒。

　　而李长征就更加战役滔天了！

　　跟随姬轻尘身边，他的统兵才能提高了一大截不用说，还因为经常跟姬轻尘切磋武技，给姬轻尘做陪练，这使得他的武技也有了很大的提高，就是对上白项城也能交手一百招才会落败。

　　这足以让他傲视北辽大都督府了！

　　今天跟北戎骑兵相遇，是不死不休的局面，他岂能不知道这一战的重要性，所以在面对严哈雄和他的三万正红旗时，这一刻他也就没有再保留自己的实力。

　　李长征身上散发出的高昂的战意，和窒人的杀气，让严哈雄也不得不对他小心警惕，因为这种嗜血的气息，他只有在鳌拜和蒙不哥身上感受到过，他清楚这股子嗜血的气息中隐藏了多么可怕的实力。

　　而就在严哈雄跟黄太极怒目而视时，他突然看到小溪谷口出现了两骑。

　　这两人中，走在最前面的一人身穿黑色蟒袍，神态倨傲，有股子王者之气，顾盼之间霸气十足，有睥睨天下的气势。

　　看到这个两个人，严哈雄就猜到走在前面的这个人肯定是北辽王姬轻尘，是坐拥四州统领三十万的大辽大都督。

　　可是，当姬轻尘骑马走到阵前时，他又有点恍惚了。因为他不敢相信眼前这和身形单薄，面目清瘦的年轻公子会是北辽王，能够在昨晚一夜见全歼三万正蓝旗精骑的魔鬼。他怎么看都觉得眼前这个年轻的公子除了身上的雍容气度外，根本就没有一个名将该有的风姿嘛。不穿盔甲，一袭蟒袍，长发披肩，姿态写意，更像是一个纨绔子弟啊！

　　可姬轻尘的蟒袍不是假的，这不是随便有人就敢穿的。

　　所以严哈雄一点都不怀疑眼前的北辽王是别人冒名顶替的山寨货。因为他还看到了姬轻尘的战刀狼锋，还有他在十年前雁门关一战中见过的青龙马槊。

　　“大军后退六百步！”严哈雄突然下达了一个匪夷所思的命令。

　　因为他看到的姬轻尘跟他想象的不一样，这让他有点看不清楚这个人，再想到昨晚正蓝旗的惨剧，他生怕自己中了姬轻尘的计，才会下达这样稳重的命令，毕竟莫达罕给他的命令只是到谷口待命，还不是活捉擒杀姬轻尘。

　　而来到阵前的姬轻尘没有理会严哈雄这样的小人物，他要等的是北戎的大汗王莫达罕，他在徐达春摆好的案几前落座便低头开始抚琴。

　　他的战马息影很有灵心的静静的站在他的身旁，马鞍上挂着这柄不知浸染过多少北戎儿郎鲜血的青龙马槊，狼锋刀就插在他身前，就像一只利箭一样虎视眈眈的注视着严哈雄和三万正红旗。

　　铮！

　　随着姬轻尘的指尖触碰到琴弦上发出清脆的声响，悦耳的声音飘荡在了山谷口。让原本萧杀的小溪谷充满了祥和之气。


第152章 大奸似忠

　　莫达罕率领镶黄旗、镶蓝旗、镶红旗和正蓝旗一路疾驰小溪谷，等他大军到了谷口时，莫达罕没有下令立即进攻，而是让大军停在距离谷口一里处，他自己在长女阿桑和鳌拜还有各旗都统以及阿桑的一万铁骑的护卫下来到了两军阵前。

　　正红旗都统严哈雄见到莫达罕，便要施礼却被莫达罕阻止道，“这里是什么情况？”

　　严哈雄微微一愣，就将阵前的情况给莫达罕简单的叙述了一遍。莫达罕听完之后眉头紧皱，他望了阵前抚琴的姬轻尘一眼说道，“这就是北辽王姬轻尘？”

　　“是。”严哈雄回答道，他不敢确定莫达罕心中怎么，没有再说什么，而与莫达罕一同前来的鳌拜却请战道，“请大汗王给鳌拜一万人马，鳌拜立马过去擒了姬轻尘来见大汗王。”

　　鳌拜说这话的表情非常的傲慢，就似乎抓姬轻尘像抓小鸡一样轻松，这让莫达罕微微不满。

　　可是这次正蓝旗是先锋，现在姬轻尘就在眼前，这封功劳本该就是他们姬轻尘的，跟你鳌拜又有什么关系？所以鳌拜刚向莫达罕请战，严哈雄也请战道，“请大汗王下令，正红旗原做先锋，杀入谷中生擒姬轻尘。”

　　有了莫达罕和十多万精骑，严哈雄的胆子大了，心里有了底气，不再像刚才一样对姬轻尘忌惮了。

　　可是莫达罕一句话都没有说，只是静静的注视着阵前的抚琴的姬轻尘不说话。同样他身边的阿桑也注视着姬轻尘，眼中充满好奇、又似仇恨，更多的则是玩味。

　　“大汗王——”鳌拜忍不住了，敌人就在眼前，可不能放过这个机会啊！可是他的话还没有说完，莫达罕就皱眉训斥道，“你们怎么就改不了鲁莽秉性，难怪昨晚一战正蓝旗会全军覆没，就你们这样轻敌，不被敌人全歼才怪呢。”

　　被莫达罕一训斥，鳌拜和严哈雄都低下了头不敢再说话了，因为他们清楚昨晚一战，北戎损失了整整三万精骑，而姬轻尘连似乎没有损失一兵一卒。

　　“鳌拜，你说姬轻尘斥候会这么迟动吗？我们大军杀向小溪谷，他们却不给姬轻尘回报？”莫达罕问道。

　　“这个——”鳌拜愣住了，他怎么知道姬轻尘身边的斥候会不会迟动。

　　“既然姬轻尘身边的斥候没这么迟动，他们早就侦查到了我们大军的动向，可为什么姬轻尘发现了我们而没有离开呢？”莫达罕继续问道。

　　“只是因为他在等我们，他已经在谷口设下了埋伏，就等着我们入他的埋伏圈。”莫达罕冷静的分析，“这就是为什么昨晚正蓝旗被全歼的原因，因为昨晚全歼正蓝旗三万精骑，这是姬轻尘使用了计谋，要是让燕国的骑兵跟正蓝旗正面对抗，正蓝旗未必会被全歼，而现在我们还不清楚谷中的情形，你们就要冒然要杀入谷中，难道是像让我们这支大军重演昨晚的一幕吗？”

　　“大汗王——”严哈雄有点受不了，因为他不是莫达罕的亲信，要是莫达罕以这个罪名惩治他，他是一点办法都没有，就只能认命。

　　“况且以姬轻尘的身份，他敢冒险出现在谷口抚琴，就更加说明问题，因为他越向我们示弱，就越能证明谷中有埋伏。”莫达罕说道，“现在敌情不明，让大军原地待命吧！待本汗上前观察一下再做决定。”

　　“诺！”鳌拜和严哈雄领命。

　　莫达罕催马上前，阿桑紧紧的跟在他的身侧，鳌拜和严哈雄下达完命令，也跟上了莫达罕的步子，一行人骑马缓缓前行，距离姬轻尘六百步时停住。

　　莫达罕举目，远远看见对面只有一千多骑兵，可各个都是身上散发着一股彪悍之气，杀气腾腾，绝对是以一当十的精锐。

　　而就在这一千多骑兵前的空地上，一个布衣书生席地而坐，正在低头抚琴，他的神态潇洒而又悠闲，神情轻松而又写意，要不是这一身黑色蟒袍，就是莫达罕都不敢肯定眼前这个书生就是名震北戎，打败了蒙不哥和哈克苏的北辽王姬轻尘。

　　可看到书生身边的战马，战马上的马槊，以及书生身边插在地上的这柄战刀时，莫达罕不得不承认这个看似文弱，又有点消瘦的书生就是姬轻尘，就是已经在大燕赫赫有名的皇族名将姬轻尘。

　　因为，人可以冒名，衣服却不能乱穿，这可是大燕亲王才敢穿戴的袍服，还有这柄青龙马槊是已故大燕太子姬承乾的兵器，这还是他亲自送出去的，又听说是被商州卫氏之女当今的太子妃送给了姬轻尘，他又怎么会不认识呢？再者，他对这柄狼锋刀的记忆犹新，他知道狼锋刀可是姬轻尘老师李青衣送给姬轻尘的礼物，是姬轻尘一刻都不敢离身的兵刃。

　　不光是莫达罕，就连鳌拜也不敢相信这就是姬轻尘，是打败了被誉为北戎最强之刃的蒙不哥的姬轻尘，他想象中的姬轻尘应该的威武雄壮，一身甲胄在身，气势如虹的战将。而莫达罕身边的阿桑在看清姬轻尘的身影时，同样的她的脸上闪过一丝淡淡的失望之色，显然她对眼前的姬轻尘也非常的失望。因为她心目中姬轻尘的形象跟鳌拜想象的一样，该是一个像他父汗一眼英武，又像他的十一叔蒙不哥一样勇猛的人才对，而不该是眼前这个书生模样的文弱公子哥。

　　这就是人啊！

　　俗人庸人的想象力啊！

　　总以为英雄都是英俊潇洒，身形高大，气宇轩昂，又孔武有力的人。殊不知真正的英雄不再外表，而在于内心。

　　就像英雄多出屠狗辈一样。

　　一样出身在市井中的英雄，你要他有多英俊？多孔武？多气宇轩昂呢？

　　正在莫达罕等众人有点不敢相信眼前的人是姬轻尘可又不能不相信时，前方传来了一阵琴音，琴音这时变得非常高亢，就像奔流的江河遇到了礁石时溅起的浪花一样，又充满了金戈铁马的杀伐之气，像一柄出鞘的利剑一样，有股子天下舍我其谁的霸气。

　　这琴音一下子吸引了莫达罕和阿桑以及鳌拜等人。

　　而就在莫达罕沉静在琴音之中时，他发现姬轻尘轻轻的抬起了头，注视了他一眼，又低头开始抚琴。

　　可就是这一抬头的一瞥，让莫达罕身体一颤。

　　因为他从姬轻尘眼中看到了睥睨天下的气势，一股只有帝王身上才有的俯瞰众生的孤傲。

　　同样这一瞥让阿桑心中一疼。

　　因为她从姬轻尘的眼中看到了落寂，就像海一样深，天空一样空旷的寂寞。这个人该有多寂寞，才能有这样的眼神啊！阿桑在心里这般想到。

　　这时，空气中突然传出了姬轻尘的略带沙哑的高亢歌声：

　　天涯的尽头的风沙。

　　红尘的故事是牵挂。

　　封刀隐没在寻常人家，东篱下。

　　闲云，野鹤，古刹。

　　快马在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下。

　　心中有江山的人，岂能快意潇洒。

　　我只求与你共华发。

　　剑出鞘，恩怨了。

　　谁笑我只求今朝，拥你入怀抱。

　　红尘客栈风似刀。

　　骤雨落，宿命敲。

　　任武林谁领风骚，我却只为你折腰。

　　过荒村野桥寻室外古道——

　　……

　　这一人。

　　这一马。

　　这一刀。

　　和这一琴，再加上这歌声和小溪谷外的萧杀之气，一下子勾勒出一股看透浮华人生，不屑争王图霸，只为美女尽折腰，甘愿淡泊名利的强者的落寂。

　　快马在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下。这不就是在说当今天下的帝王将相吗？不就是说大家因为野心而争名夺利吗？

　　剑出鞘，恩怨了。谁笑我只求今朝，拥你入怀抱。这不就是说他姬轻尘不愿意参与这样的厮杀，只要过平淡的生活吗？

　　听到这里的阿桑不知不觉发现自己的眼睛已经湿润了，还好莫达罕和鳌拜等众人都沉浸在姬轻尘的歌声之中，没有发现她落泪时的面容，这才让她暗自庆幸不已，心里便有点恨上了姬轻尘，这个让她哭的男人。

　　因为长这么大她还没有为一个男人哭过！

　　而听到这里的莫达罕眉头更加紧缩，眉宇间的忧色更浓了。因为这一首歌，他更加看不起姬轻尘的为人了。要说之前他觉得姬轻尘是一个为了权力，为了胜利不择手段的人的话。现在听到姬轻尘的歌声，又想到姬轻尘甘愿淡泊名利，甘愿过平淡生活的想法，他就更加不敢确定姬轻尘究竟是一个什么样的人了。

　　因为他不敢想象一个对权力痴迷，一个为了权力可以连杀数十员中层将领，只为了军权的皇子，当他在争权夺利的时候又表现出厌倦战争，以及对权力的不屑时，想要过平淡生活的想法这样的姿态时。

　　这样复杂的人，到底该是一个什么样的人呢？

　　因此，他认定眼前的姬轻尘这么做，要不是为了在他面前表现而刻意为之，想迷糊他的话，就是一个很可怕的敌人，一个让他感到可怕的敌人。

　　因为在这一刻，他突然想到了一个词，大奸似忠，他举得这个词形容现在的姬轻尘，是再恰当不过了。

　　现在的姬轻尘在他看来就是一个大奸似忠的人。

　　铮！

　　琴音落地，歌声停歇。刚低头的抚琴的姬轻尘抬起头，静静的注视着眼前马上的莫达罕。

　　而这最后的一声琴音打断了莫达罕的思绪，被拉回思绪的他看到姬轻尘正在注视自己，就骑马向前又走了三百步，距离姬轻尘只有三百步的距离时才停住，朗声问道，“你放抚琴之人可是北辽王？”

　　“阁下是？”姬轻尘起身，拔出狼锋刀很没品的扛在肩上似笑非笑的问道。莫达罕清楚姬轻尘肯定已经认出了自己，可是他现在这样问，明显是在侮辱自己，心中顿时大怒，可一想到这可能是姬轻尘对自己的试探，就忍住了愤怒之情，讥讽的说道，“本汗早就听说北辽王姬轻尘攻于书画，精于琴技，今天才发现这句话所言不虚，北辽王确实要比醉红楼的技师们演奏的好数十倍。”

　　莫达罕将姬轻尘跟妓院里的技师做比较，将姬轻尘跟妓院里的技师相提并论，是在刻意贬低姬轻尘身份，这对贵为皇族子弟姬轻尘的莫大的讽刺。

　　“阁下刚才的表现也很不错，要比醉红楼的食客们更懂得欣赏。”姬轻尘同样讥讽道，将莫达罕跟去醉红楼嫖妓的嫖客们做比较，其意不言而喻。

　　两人争锋相对，一点都不退让。


第153章 跟阿桑说的话

　　其实每个男人的血管里无不涌动着对这苍茫天下的渴望啊。与兄弟们一起，跟着一个英雄取得天下，这个念头驱使多少年轻人踏上战场，永远不能回到故乡。而在姬轻尘和莫达罕身边，就是因为凝固了这样一群人，他们才会有这样的傲气，才会敢于俯视天下苍生，才会在两强相遇时争锋相对，互不相让。

　　“本汗有一事不明白，可否请教北辽王？”莫达罕没有继续更姬轻尘针尖对麦芒的相互嘲讽，而是问出了一个一直藏在心里，让憋了一个冬天的问题，“曹州一战，当时要是蒙不哥不顾大军的伤亡，下决心不惜一切代价攻城，北辽王以为你自己还能守得住曹州城吗？”

　　这个问题问的很没营养，可是作为北戎的大汗王，他总是不能明白为什么一只绵羊被放出了羊圈，他就变成了咆哮的雄狮，怒吼着奔向了曹州，只用十多万残兵就打败了在北戎被称为北戎最强之刃的蒙不哥和有北戎妖狐之称的哈克苏呢？

　　“可是他没有这名做，刚开始他不惜一切代价的攻城，可经过青峰峡谷一战，他的锐气就没了。”姬轻尘淡淡的说道。

　　“殿下还没有回答本汗的问题呢！”莫达罕执着的说道。

　　“你真想听？”姬轻尘很认真的问道。

　　这时他已经将狼锋刀佩在腰间，翻身上了战马，跟莫达罕四目相对。

　　“对。”莫达罕回答。

　　见姬轻尘上了马背，鳌拜和阿桑以及严哈雄等也骑马走到了莫达罕身侧。

　　“我的老师曾说过这样一句好话，他说：那年我在上京城遭遇到了当时的离国大将军，我跟他挑战，败在了他的刀下，可是后来我赢得了大将军的位置。”姬轻尘说道，“当时老师说这句话的时候本王不懂他的意思，可是现在本王懂了，就像大汗王问的问题一样，当年本王被送到离国为质，本王失去了很多本该属于自己的东西，可是今后本王会得到更多东西。这就是本王给大汗王的答案。”

　　见莫达罕不说话，姬轻尘继续说道，“就像蒙不哥攻打曹州城，当时本王要是败在他的手里，本王一点都不会在意，因为本王相信最后的胜利者是本王，而不是蒙不哥。可蒙不哥不这么想，他想的必须要攻下曹州城，必须要打败本王。他才是他失败的原因，他太在乎胜败而忘记了一场残胜和一场有目的的溃败之间的真正意义。”

　　莫达罕不说话了。

　　因为他听懂了姬轻尘话里的意思，更加听懂了姬轻尘的话外之音。他知道姬轻尘这是在说蒙不哥，又何尝不是在说他自己。

　　而就在这时，他看到了小溪谷中走出的一支上万人的重装骑兵，将身体包裹在铁甲之中，战马身披重甲，骑士手持马槊的震撼场面。他被眼前的这支骑兵给震惊的无以复加，因为他清楚对轻骑兵而言，一支重骑兵的意义有多大。

　　这支重骑兵一步一步踏着小碎步冲出小溪谷，冲到姬轻尘身前，将他护在了中间。

　　“命令大军，准备战斗！”莫达罕在看到这一幕时，就一下明白姬轻尘刚才的举动意味着什么，这一刻他的脸色变得异常的难看。

　　因为看到这支重骑兵不合战术的没有借助长途奔袭的冲击力发动冲锋，而是将姬轻尘护在中央，他就知道姬轻尘要做什么了，他这是要突围啊！

　　一下子，莫达罕猜到了除了眼前这支骑兵外谷中已经没有大军了，自己心里疑虑的所谓伏兵根本就不存在，自己被姬轻尘给耍了，白白在马上听了三个时辰的琴音，就难以表现的像刚才这名淡定了，愤怒的脸色有点涨红，目光杀气的紧紧的盯着重骑兵中的姬轻尘。

　　鳌拜和严哈雄，还有阿桑听到莫达罕的命令，立即下达了命令。

　　命令一下达，北戎骑兵就做了冲锋的准备。

　　可就在莫达罕要下达攻击的命令时，突然听到姬轻尘说道，“大汗王，你现在下达攻击的命令，是否有点迟了呢？”

　　莫达罕一下子没明白姬轻尘说的话，便将目光移向了鳌拜，鳌拜也有点不知所以。然而就在这时，突然一骑疯狂一般冲到莫达罕身前，马上骑士不及战马停稳就滚下马背向莫达罕说道，“大汗王不好了，我们的身后三里处发现了燕国骑兵，人数大概有十万人。”

　　“什么？”莫达罕惊呼道。

　　可是他还没有来得及向骑士询问具体情况，就见一骑又快速冲到了他的身前，马上骑士同样神色紧张的向莫达罕说道，“大汗王，执思力、思尔巴两位大王在小溪谷出口不远处发现了一支燕国骑兵，人数不敢确定，大概有十万人，两人大王让奴才询问大汗王该怎么办？似乎继续坚守小溪谷出口还是退兵？”

　　“什么你再说一遍？”莫达罕有点不敢相信的问道，“山谷后面怎么会出现燕国骑兵？”

　　刚才说话的骑士不敢忤逆了莫达罕，又将刚才的话叙述了一遍。

　　“大汗王，现在我们是两面受敌，该怎么办？”严哈雄神情紧张的问道，这一刻他才见识到了刚才抚琴的这位身形单薄消瘦，像一个纨绔子弟的北辽王的真正厉害，尽然无声无息之间就将自己一方引入了包围圈。

　　莫达罕一时也没有了主意。

　　这条小溪谷地形狭窄，被一旦被堵在谷中，他知道自己和十七万大军的结果会是什么样。

　　“大汗王，现在只有让鳌拜冲过去杀了姬轻尘，才能让大燕的骑兵必将不攻自破。”鳌拜请战道，这确实是一个好办法。

　　可是面对两万重骑兵的保护，鳌拜能在这么短的时间冲的破眼前重骑兵的防卫杀了姬轻尘吗？

　　答案是肯定的——不能！

　　因为重骑兵要这么容易就被轻骑兵冲破防线，他们也不叫重骑兵了，他们也成不了轻骑兵的克星了。

　　“大汗王，是不是想不出退敌之策了呢？”突然，就在莫达罕绞尽脑汁想对策时，对面传来了姬轻尘的声音，“既然这样，本王倒是有一个建议，不知道大汗王是否想听。”

　　“北辽王果然智谋超凡，本汗佩服——”莫达罕脸色冷峻的说道，“不知道北辽王有什么建议？”

　　“子时时分，本王就准备离开小溪谷，可是没想到走的慢了一步，被你的骑兵堵在了小溪谷，才是想出空谷计的计策，目的是为了拖延时间，等待大军前来救援本王。”姬轻尘毫不隐瞒的说道，“所以让大汗王陷入小溪谷的包围之中，这不是本王的初衷。”

　　“那么北辽王的意思是？”莫达罕面无表情的问道，目光阴骘。

　　“只要本王能够从容离开，大汗王的危机必将解除。”姬轻尘笑着说道，下面的话没有继续说，因为他知道莫达罕听得懂。

　　莫达罕正在思量姬轻尘的话，就听见鳌拜第一个反对道，“大汗王，不能答应他。”

　　“父汗，我们不能错过这个杀姬轻尘好机会啊！”阿桑也开口劝解道。

　　然而莫达罕却没有理会他们两个人，而是静静的注视着姬轻尘，而姬轻尘的目光也迎上了莫达罕，没有退缩。

　　两人就这样注视了片刻，莫达罕很不甘心的开口对女儿说道，“等将来吧。”

　　“大汗王，不可啊！请大汗王给鳌拜一万精骑，鳌拜愿意率领这一万精骑杀入阵中，亲手斩了姬轻尘的。”鳌拜不甘心的吼道。

　　“父汗，这时不少姬轻尘，只怕将来他会是我们北戎的灾祸啊！”阿桑感喟一声，可并没有再劝。

　　“刚才姬轻尘说的话很有道理，一场惨胜跟一场没有损失的失败相比，我们更需要什么？我们需要的自然不是残胜利，因为我们损失不起啊！同样，因为姬轻尘也损失不起，他才会提出这样的建议。”莫达罕说道，“下令，给他让出一条道，让他过去。”

　　“这——”鳌拜不甘心，可莫达罕的命令他不能不从，只能愤愤的低声说道，“是。”

　　有了莫达罕的军令，当鳌拜命令一下达，北戎骑兵就主动的让出了一条道给姬轻尘，而姬轻尘就在两万魔鬼骑的护卫下，缓缓地离开了小溪谷。

　　只是姬轻尘在经过莫达罕身前时突然勒住了战马，他的目光从莫达罕身上移到鳌拜身上，又从鳌拜身上移到阿桑身上开口问道，“不知道这位姑娘怎么称呼？”

　　“阿桑！”阿桑语气冰冷的回答道，眼中杀机毕露，愤怒已使得握紧了自己的刀锋。

　　“你很想杀本王是吗？”姬轻尘笑着问道。

　　阿桑眼中寒光一闪，没有说话。

　　“女人就该待在家里相夫教子。要是这次北戎败了，你回去就在王帐中等着吧，本王派人去娶你。”姬轻尘玩味的说道。阿桑愤怒的将要拔刀，就听见姬轻尘继续说道，“要是不想嫁给本王，就努力学会做一名名将，等有朝一日若是成为名将，就再来和本王争夺天下吧！”

　　话罢，骑马潇洒的离去，只给众人留下了一个难以遗忘的背影。

　　待到姬轻尘和魔鬼骑消失在小溪谷谷口，莫达罕命令大军立刻冲进小溪谷，跟执思力、思尔巴两人的四万大军在对面的谷口会和，发现附近的燕国骑兵突然消失了时，鳌拜才开口问道，“大汗王，刚才我们可以杀了他的——”

　　“我们可以杀了他，可他依然能够杀了我们。”莫达罕说道，“要是我们刚才不及一切冲进谷中要跟这边谷口的四万新军会和，恐怕我们还没有冲破姬轻尘的两万重骑兵，就被后面的大燕骑兵跟追上了吧！要是出现这种情况的话，我们就只有跟姬轻尘一战了，到时候姬轻尘手下有二十二万骑兵，我们只有十七万精骑，你说最后的战果会是什么样子？我们就是胜了也是残胜，十七万精骑还能剩下多少？十七万大军要是就因为这一战而覆灭了，你觉得这样的一战有意义吗？”

　　鳌拜不说话了，因为莫达罕说的对，要是北戎损失了这十七万大军，可真的就什么都没有了。

　　“可姬轻尘这么做，他究竟为了什么？”阿桑问道。

　　想到刚才姬轻尘从她身边经过时，自己心里突然升起的愤怒，就连她自己都不明白之前还很期待跟这个男人交手自己，那一刻为什么会那么恨这个男人，为什么会这么的想杀了这个男人，难道就是因为这个男人的琴声和歌声让自己哭了的原因吗？

　　“他也想保存实力。”莫达罕回答道，“因为，他的敌人可不止我们北戎，还有离国，还有岭南夷族，甚是西蜀和东荒，而他真正的敌人却在他的身边，就是他的兄弟们，想争夺大燕龙椅的几位兄弟。”

　　鳌拜不在说话了，因为这些问题他复杂，他一个武夫又怎么会懂这样复杂的问题呢？

　　阿桑也沉默了，因为她的心里在想姬轻尘临走时说过的话：要是这次北戎败了，你回去就在王帐中等着吧，本王派人去娶你。要是不想嫁给本王，就努力学会做一名名将，等有朝一日若是成为名将，就再来和本王争夺天下吧！

　　这么多么霸气的一句话。这又是多么自信的一句话啊！阿桑在心里想着。脑海中又浮上了姬轻尘在两军阵前低头抚琴，高声高歌的孤寂的模样。

　　然而，现在的阿桑心里这只是一个插曲而已，今后她还会在战场上遇到姬轻尘，还会跟姬轻尘交锋。

　　可是她不知道，就是这样一句话，已经在不知不觉间，在她的心里埋下了一颗种子，还在她心里烙上了姬轻尘这个人，这个身形消瘦，文弱模样的黑衣男人，这个影响了她一声的男人！


第154章 万马踏营

　　离开了小溪谷跟大军会和之后，姬轻尘才发现这次统兵的将领不是白项城，而是程千帆和白杨、宇文伤，而黑鹰骑的将领有王垠、柳青青等人。

　　“刚才是怎么回事啊？”一见面姬轻尘就问道。

　　实际上他自己也不清楚程千帆和白项城两人这次的部署，为什么在小溪谷的进口和出口都出现了大燕的骑兵。

　　“回大都督，小溪谷的出口处的骑兵是项子羽的锐士营，目的是吸引谷口的四万北戎精骑，真正的龙骧骑和黑鹰骑都在这里。”程千帆回答道。

　　“这是谁的主意？”姬轻尘问道。

　　“是我跟白将军两人的主意。”程千帆回答道。

　　“让锐士营立刻归队，不然要是让莫达罕发现他们踪迹，可能就有麻烦了。”姬轻尘命令道，又问王垠道，“白项城呢？”

　　“殿下，将军说这里有程将军和我们就足够，他自己亲率两万骑兵已经去莫达罕的营地了。”王垠回答道。

　　“莫达罕的营地？”姬轻尘微微一愣，就恍然大悟，“是莫达罕在云州屯兵的营地吗？”

　　“是，这是刚才我们斥候侦查到的情报。”柳青青回答道。

　　“那里囤积了莫达罕二十大军一个多月的粮草，白项城想要全歼莫达罕营地里驻守的骑兵，仅凭两万人恐怕还不够啊！”姬轻尘自语道，便向程千帆命令道，“你在这里等到锐士营归队，就率领大军到我们既定的地点等候。”

　　“诺！”程千帆领命，见姬轻尘不像跟他一起回归的样子，就小心的问道，“那大都督你呢？”

　　“我还有事情要做。”姬轻尘回答道，向身边的徐达春和李长征、黄太极三人说道，“魔鬼骑、骁骑营、白骑营立即出发，跟本王一同去驰援白项城。”

　　“诺！”徐达春、李长征和黄太极领命。

　　顷刻间三支瞬间结集，跟在姬轻尘身后，向东方方向疾驰而去。

　　其实这次想要全歼莫达罕营地里的守军，以姬轻尘的判断，他觉得就是加上自己身边这两万重骑兵估计也不够。

　　可除此之外，他也没办法。

　　因为白项城早已离开快一段时间了，想要赶上他的话，只有一人双马的魔鬼骑、骁骑营和白骑营才能做到。而不管是程千帆的龙骧骑和王垠、柳青青的黑鹰骑都做不到。他就只能带领魔鬼骑、骁骑营和白骑营去驰援白项城了。

　　三支大军两万一千二百人在野外雪地上疾驰了将近四个时辰，前方的斥候这才传来消息说，白项城的两万大军就在前方，距离这里不到二十里。

　　得到这个消息的姬轻尘立即下令斥候，让他给白项城送信，让白项城原地待命，他则是立马率军赶过去了。

　　一个时辰后姬轻尘跟白项城会和在一起，大军增加到了四万一千二百人。而会和之后，见到白项城的姬轻尘一开口就问道，“确定了莫达罕营地驻防的骑兵人数吗？”

　　“大概有两万多人。”白项城回答道，“这次莫达罕很自信，以为会在小溪谷偷袭我们，再将我们全歼，才会没有在自己的老巢留下太多的骑兵驻守，不然我们想要踏破这座营寨，可能还需要花费很大的代价。”

　　“是啊，他又怎么能想到我们不但安全离开了小溪谷，还发现了他的老巢。”姬轻尘笑道，“不过你这次的部署很巧妙，不费吹灰之力就让莫达罕妥协，让本王刮目相看啊！”

　　“还是殿下的空谷计演的妙啊！”白项城也笑道。

　　“距离莫达罕营地还有多少里？”姬轻尘向身边的李长征问道。

　　“大概还有气十里路程，大军快马加鞭，需要两个时辰。”李长征说道。

　　“现在是申时，两个时辰之后就是戌时，正好可以进行一次夜袭。”姬轻尘说道，便向黄太极下令道，“你带领白骑营去充当斥候，任务就是清缴这一路上所以可以侦查到我们行踪的敌人斥候，务必要让敌人成为一个瞎子，以便我们的夜袭能够成功。”

　　他让黄太极做斥候，是在决定来支援白项城时就想好的策略，因为黄太极的手下全都是北戎骑兵，让他们去对付莫达罕留守在营地的骑兵的斥候，自然比骁骑营对付这支骑兵的斥候要轻松很多。

　　“诺！”黄太极领命，骑马疾驰而去。

　　“让大家休息半个时辰，我们再继续出发。”姬轻尘下令道。

　　“诺！”白项城领命，大步离开。

　　半个时辰之后姬轻尘下令大军急行军，戌时时分他们准时出现在了距离北戎大营只有三里的小山坡下面。

　　这时黄太极也前来向姬轻尘复命。因为他已经出色的完成了任务，要是再让白骑营深入一点，估计是有难度。

　　而三里的路，对骑兵而言只是一个冲锋而已，足够姬轻尘发动夜袭了。

　　“项城兄，这一战就由你下令进攻吧！”姬轻尘对白项城说道。

　　有了小溪谷口白项城的巧妙部署，他已经从中看出了白项城在统兵指挥方面的突出才能，所以想给白项城更大的锻炼机会，让白项城能够早点成为能够独当一面的大将，这样他自己也能轻松一点。

　　“诺！”白项城自然明白姬轻尘的心思，就没有犹豫的领命。他向眼前的徐达春和杨智兴、左宗权和李长征、黄太极等看了一眼，就下令道，“徐达春，你率领魔鬼骑充当中军，正面进攻敌人大营。”

　　“诺！”徐达春领命，大步离开。

　　“杨智兴，左宗权，你们各率领五千骑兵充当魔鬼骑的左右两翼，从旁策应魔鬼骑，不要让他们陷入敌人骑兵的泥潭。”白项城下令道。

　　“诺！”杨智兴和左宗权领命道，大步离开。

　　“黄太极，的任务就是随本将军一起要迂回到敌人的营后，堵住他们逃跑的路线。”白项城继续命令道。

　　“诺！”黄太极领命。

　　“李长征！”白项城继续点名道。

　　李长征出列。

　　“你负责殿下的安全，要是殿下出什么闪失，本将军第一个砍了你。”白项城说道。

　　“诺。”李长征领命。

　　“一炷香之后大军发动攻击。”白项城说道，向姬轻尘施了一礼，就骑马离开了。

　　白项城的这一通领命下达的极为精简，可每一道命令都能要了北戎大营里守军的命。因为用重骑兵做冲锋，用一万黑鹰骑充当两翼，目的是围住逃窜的营中的北戎骑兵，而白项城自己亲率一万骑兵从大营后面杀入，这是一次四面围攻部署，绝对是要了莫达罕留在大营里的这两万多骑兵的命。

　　对于白项城的进攻部署姬轻尘很满意，等到白项城离开，他才对身边的李由和木战问道，“你们觉得这样的安排怎么样？”

　　“以我们对于敌人两倍的兵力而言，这样的部署最为稳妥。”李由回答道。

　　“要是四万大军能够绝对的执行这项命令，我们有全歼这两万北戎骑兵的机会。”木战想了想开口回答道。

　　“对。这就是战争，要是自己有优势兵力能够全歼敌人的机会，就一定要不能放过。”姬轻尘沉声说道，“兵书上和史书上所说的以少胜多的战列毕竟是少数，这是需要天时地利人和全都占到你这一边，你才能赢得一场大战，可大多数情况下，我们所经历的战争依然是要靠人数的多少决定战争的胜败。”

　　“所以，你们一定要记住——”姬轻尘教导两人道，“今后遇到敌人兵力比自己多的时候，能不战就不战，要是遇到敌人兵力比自己少的情况，能全歼敌人就一定不要手软。”

　　“是。”木战和李由恭敬的答应道。

　　“这次我们跟北戎的作战，采取的就是这种战术，就是避敌锋芒，再歼敌薄弱，我们要一点一点的跟北戎精骑耗下去，耗到他们无力再战的时候，就是我们反击的时候。”姬轻尘目光锐利的说道。

　　而他的话音刚落，夜空中就想起了牛角号声。

　　今晚对北戎大营的夜袭开始了！

　　就像白项城说的一样，莫达罕认为在小溪谷就能全歼了姬轻尘的二十二万精骑，才会很自信的只在大营留下了两万多守军，谁曾想到姬轻尘会发现他的营地，再给他反戈一击呢？

　　所以当徐达春的两万魔鬼骑在杨智兴和左宗权一万黑鹰骑做两翼的配合下杀到北戎大营的辕门时，营中的北戎骑兵才反应过来知道是燕国骑兵来袭营了，便立即跑出大帐翻身上马准备战斗。

　　可这时他们发现自己反击的已经晚了！

　　因为当他们刚翻身上了马背，腰间的战刀还有出鞘，就见魔鬼骑已经冲入了营中，马槊已经洞穿了他们的胸膛。

　　两万身披重甲的骑兵在徐达春的率领杀入营中，就利用他们胯下战马的冲击力，将眼前的一座座帐篷撞翻，又将从撞翻的大帐中跑出来的惊慌失措的北戎骑兵踩踏成肉泥。

　　这一场战斗，完全表现出了魔鬼骑这支重骑兵的强大冲击力。面对轻骑兵，他们就是骑兵中当之无愧的王啊！

　　而左宗权和杨智兴两人也没有闲着，他们在冲入大营时就率领麾下精骑堵住了四处逃窜的北戎骑兵的路，将北戎骑兵全都赶到了大营的中央位置，以便魔鬼骑能够集中攻击这支战斗力不俗的骑兵，让北戎骑兵成了魔鬼骑铁蹄下难以逃脱的亡魂。

　　就这样，魔鬼骑和一万黑鹰骑不到一炷香的时间，就踏破了北戎莫达罕的大营。北戎骑兵这时已经是魂飞魄散了，不敢再跟魔鬼骑硬拼，只敢跟正主帅从大营后门逃跑。可是他们刚跑到营门口，就遇到了早已等候在这里多时的白项城和黄太极。被白项城的一万黑鹰骑一番砍杀，硬生生的逼回了大营之中。

　　战争到了这个时候已经分出了胜负。

　　因为两万北戎精骑已经被四万大燕骑兵围困在了大营中，断了北戎骑兵的退路。


第155章 恨

　　深夜里，大营中的大战还在继续，战马在嘶鸣，喊杀声不断。可是姬轻尘的脸上已经露出了胜利的微笑，因为他知道这一战他又胜了，又全歼了莫达罕两万骑兵。他身边的看看到他的笑容，他们的脸上也露出了胜利的喜悦。可是只要姬轻尘自己知道，他的笑容更多的是一种无奈。

　　因为今晚的胜利会是他今后苦战的伏笔。

　　因为当莫达罕在历经了前天晚上的正蓝旗被全歼的打击，又经历了昨天他设下的空城计的戏弄，再经历今晚袭营的一战，今后再跟莫达罕完计谋已经是不可能的了。因为莫达罕不笨，他已经在这方面栽了三次，肯定不会有第四次，同样不会再给他第四次像这样全歼北戎精骑的机会了。

　　今后跟北戎的战争，注定了是要真刀真枪的对阵，是需要正面抗衡了！

　　就在姬轻尘这样思量之际，战斗已经接近尾声，白项城派人来询问姬轻尘，受降的八千俘虏怎么办？营中供二十万大军食用一个月的粮草怎么办？

　　“让黄太极将白骑营补充到两千人，剩下的全部杀了。”姬轻尘说道，这一刻的他语气冰冷，就像一个没有感情的动物，下达这样残酷的命令，觉得是天经地义的。而对于粮草的处理，作为三军统帅的姬轻尘可不敢这么亲率了，因为他即便是不缺粮草，可在二十五万大军出城时，他们带的粮草也不是很多，仅供二十五万大军一月所需，现在北戎大营有了粮草补给，他觉得能将这批粮草带走比较妥当。

　　可就在他正要下达这样的命令时，突然一骑疾驰而至。

　　马上骑士在战马还没有停稳，就翻身下了马背，一个踉跄稳住身形，急切的说道，“回殿下，我们在三十里外发现了莫达罕的骑兵。”

　　“莫达罕回营了？”姬轻尘一惊，“怎么会这么快呢？”

　　三十里路快马加鞭，可不需一个时辰就能达到这里啊！

　　“本王知道了，你下去继续侦查！”姬轻尘向骑士说道。骑士领命翻身上马离开。沉吟了一下姬轻尘就对传令兵说道，“你告诉白项城，就说莫达罕的骑兵就在离我们三十里处，粮草能带走多少就多少，其余的全部本王烧了。”

　　“诺！”传令兵领命离开。

　　须臾，就听见营中变得寂静了，没有了战马的嘶鸣和兵戈的碰撞声，更没有惨烈的嘶叫声，然而在这深夜的天空下，大营里却燃起了熊熊大火，烧亮了半边天。

　　“这大火一起，就是莫达罕想不察觉他的大营发生了变故也不行啊！”姬轻尘苦笑道。

　　深夜里这么大的火势，双方相距只有三十里，莫达罕肯定已经察觉了他的大营中出现了变故。

　　“这也是没办法，莫达罕距离我们只有三十里，而粮草又太多，想要慢慢烧毁时间是来不及了，就只能这样处理了。”不知何时白项城已经出现在了姬轻尘身边。

　　“伤亡怎么样？”姬轻尘问道。

　　“阵亡三百人，受轻伤者有九百人，没有一个人受重伤。”白项城汇报道。

　　“立刻出发！”姬轻尘下令道。

　　“诺！”白项城领命，向身边的亲卫喊道，“传令大军，立刻出发——”

　　“诺！”亲卫领命离开，顷刻间四万大军继续启程出发，顷刻间消失在火光冲天的夜幕中。

　　……

　　莫达罕出了小溪谷，集结了大军，他本想对出现在这里的燕国骑兵致命一击。可派出斥候侦查，发现这支不到四万的骑兵早已逃之夭夭了，没有了踪迹，就只能作罢。可是他又不甘心就这样无功而返，便让鳌拜在四周搜寻，看是否能够发现燕国骑兵，可得到的结果是燕国骑兵就像凭空消息了一样，没了踪影。

　　至此，他才决定下令回营。

　　因为大军的粮草不够用了，这次他以为一战能够定乾坤，只让大军带了两天的口粮。没想到姬轻尘首先用了空谷计，又逼迫他从容的离开了小溪谷，让他的围攻功亏一篑。

　　所以粮草不及，他只能回营补充粮草，再做下一步的打算了！

　　可就在这时，他受到了斥候的消息，说大营方向的夜空火光冲天，营中似乎发生了变故。莫达罕连夜赶路，目的就是担心营地的安危，现在收到斥候的消息，很是吃惊的问道，“你确定是我们大营的方向？”

　　“是。”斥候说道。

　　“不好，营中可能有变。鳌拜，你立即率领镶黄旗去驰援，本汗率领大军随后赶到，要是发现是姬轻尘的骑兵在袭营，你务必要拖住他们步伐，不能让他再逃脱了。”莫达罕向鳌拜下令道。

　　“是，大汗王！”鳌拜领命，向身边的骑兵大吼一声镶黄旗随我走，就率领四万镶黄旗疾驰而去，消失在夜色之中。

　　“父汗，让我也去吧！”阿桑向莫达罕请战道。

　　“要真的姬轻尘的骑兵在袭营，他们的人数恐怕不下十万，要是鳌拜四万镶黄旗拦不住，再加你一万铁卫又能如何呢？”莫达罕无奈的说道。

　　实则是他想到了姬轻尘身边的重骑兵，才会说出这样悲观的话。

　　作为一个骑兵将领，他非常清楚重骑兵的冲击力，两万重骑兵在开阔的战场上可以轻松击败四万轻骑兵。而想要击败重骑兵，必须是在坑洼狭窄地带，还要兵力多过重骑兵三倍才行。

　　也就是说他莫达罕想要击败姬轻尘的两万魔鬼骑，就的需要六万北戎精骑才行，这还得是战场地形对轻骑兵有力的狭窄地带才行。

　　“父汗是不是在担心姬轻尘的重骑兵啊？”阿桑似乎猜到了莫达罕的心思，便低声问道。

　　“是啊，父汗没想到姬轻尘组建了一支重骑兵，这让我们始料不及啊！”莫达罕说道，又自嘲道，“其实父汗早就该想到姬轻尘会这么做，因为他是李青衣的弟子。”

　　“就是姬轻尘有这两万重骑兵，我们依然不惧他。”阿桑很有信心的说道。

　　“这话你放在我们没有分兵之前说，父汗一点都不责怪你。可现在的情况不同，我们分出了十二万大军，分兵给了蒙不哥、哈克苏和豪格，剩下二十多万的大军又损失了正蓝旗三万人马，而今后面对姬轻尘我们在兵力上跟他已经占不到优势了。”莫达罕向长女解释道。

　　“父汗放心，阿桑一定会亲手擒回姬轻尘，将他交给你处置。”阿桑语气冰冷的说道，不知道为什么，现在她只要一想到姬轻尘，心里就会升起一股莫名的恨意。

　　“哈哈——你是父汗的女人，父汗自然相信你了！”莫达罕大笑道，催马消失在夜幕中。可是当莫达罕率领大军赶到营地时，得到鳌拜的汇报时他就笑不出来了。因为供他二十多万大军食用一个多月的粮草已经全部被烧完，就是鳌拜赶到之后及时的抢救，也只是抢回了一成不到，仅够大军四日所需。

　　“贼子姬轻尘，本汗跟你不共戴天！”听到鳌拜的汇报，莫达罕破口大骂道。

　　喷——！

　　随着他的话音落地，一口鲜血从他嘴中喷出，莫达罕的身体也晃了一晃，要不是一旁的阿桑眼尖手快急忙扶住他，估计他早就摔下了马背。

　　“大汗王——”鳌拜疾呼道。

　　“大汗王——”严哈雄疾呼道。

　　“父汗，你没事吧？”阿桑扶着莫达罕急切的问道。

　　莫达罕没有说话，他的脸色非常的苍白，片刻之后他才深深吸了一口气，说道，“本汗没事，鳌拜，下令大军扎营休整，今晚我们休息一晚，明天早上立刻出发，我就是挖地三尺，这次也一定要找到姬轻尘和他的骑兵，将他们碎尸万段。”

　　“是。”鳌拜领命，骑马离开了。而莫达罕在阿桑的搀扶下下了马背，走进临时搭建的王帐里，喝了一口热呼呼的马奶酒，他的脸色这才红润了很多，便对王帐中的众人说道，“你们也下去休息吧，明天清晨我们再议军事。”

　　“是。”诸将领命，退出了王帐。

　　“父汗你没事吧？”待诸将退出王帐，阿桑又急切的问道。

　　“没事，你放心吧！”莫达罕说道。

　　阿桑见莫达罕脸色红润了很多，呼吸也稳定了，这才放下心来。而这时鳌拜走进了大帐，向莫达罕说道，“大汗王，大军已经扎营妥当，正在用餐，你还有什么吩咐？”

　　“这次我们损失有多大？”莫达罕问道。

　　“两万多留在营中的骑兵全部被歼，供二十八万大军食用一个半月的粮草只抢回了一成不到，还有储存在营中的一万匹战马也被他们掠夺走了。”鳌拜咬牙切齿的说道。

　　“你立刻派出斥候，务必要在天明之前确定姬轻尘和燕国骑兵的位置，这次本汗不想再放过机会，就是跟姬轻尘玉石俱焚也在所不惜。”莫达罕愤愤的说道。

　　“是，大汗王！”鳌拜领命，退出了王帐。跟他一同退出的还有阿桑。阿桑出了大帐，就向鳌拜问道，“你能在天明之前确定姬轻尘大军的位置？”

　　“我率领大军赶到时他们离开不久，当时我就派出了斥候跟踪他们，想在天明之前确定他们的位置不难。”鳌拜很有自信的说道，“这次我一定不会放过姬轻尘，我要亲手砍下他的头颅。”

　　“能不能在告诉父汗之前，你将他的位置告诉我？”阿桑语气委婉的说道。

　　“为什么？”鳌拜不解的问道。

　　“因为，我要亲手擒住他，将他交给父皇处置。”阿桑眼中闪过一抹寒光，语气冰冷的说道。

　　“这，你只有一万人，可我根本现场的马蹄印，大概能判断出他身边有四万人马。”鳌拜说道，“而且还有两万重骑兵。”

　　“不是还有你吗？”阿桑冷声反问道。

　　“我——”鳌拜一愣，随即就领悟了阿桑话里的意思，犹豫了一下说道，“放心，只要确定了姬轻尘的位置，我会第一时间通知你。”

　　“多谢！”阿桑说道，头也不回的离开了。而看到阿桑离去的身影，鳌拜沉思了片刻，这才喃喃自语道，“让我违背大汗王的命令，我是死也做不到，可是为了你，我甘愿去死。”


第156章 万里追踪

　　一战歼灭了北戎两万精骑，又烧毁了供北戎二十多万大军食用一个多月的粮草，这一战可谓辉煌至极，就是一向不拘言笑的白项城在大军脱离了莫达罕北戎精骑的实力范围后脸上露出了笑意。

　　而参加这一战的徐达春和左宗权、杨智兴等人就更加兴奋了。

　　因为他们知道这一战意味着什么，这一战意味着他们已经将莫达罕逼到了绝路，将莫达罕逼到了他们早就为他设计好的圈套里。

　　可是，这样的兴奋没过多久，斥候就传来了一条让众人吃惊的消息，说一支北戎骑兵已经追上了自己的大军，距离大军不到四十里的距离。

　　自昨晚一战歼灭了两万北戎精骑，又放火少了莫达罕的粮草之后，得到莫达罕大军就在距离自己三十里外的姬轻尘立即率军离开了莫达罕的老巢，一夜奔袭了一百多里，才在这里安营扎寨，让大军休整。

　　可没想到敌人这么快就发现了自己的行踪，这让姬轻尘和白项城非常吃惊。

　　“大概有多少人？”姬轻尘问道。

　　“人数大概有六万左右。”骑士回答道。

　　“莫达罕出动了六万多精骑，这可是他全部兵力的三分之一啊！”白项城唏嘘道，“看来莫达罕是真的愤怒了，这样是想要找我们报仇啊！”

　　“不止六万多人这么简单。”姬轻尘摇头道，“以本王对莫达罕的了解，他要是真想找我们报仇就会全力以赴，绝对不会只派出六万骑兵，因为北戎人会通过我们在现场留下的马蹄印迹可以判断出，我们现在有多少人马。莫达罕既然知道了我们的兵力，就不会派出六万骑兵冒险。”

　　“殿下的意思是？”白项城问道。

　　“这可能只是北戎的第一拨骑兵，他们身后可能还有数万骑兵尾随，目的就是为了迷惑我们，让我们以为追兵只有六万而跟他们一战，到时候尾随在这六万骑兵的身后的北戎大军才会黄雀在后给我们致命一击。”姬轻尘分析道。

　　“殿下的判断不是没有道理，这么说，我们暂时是不能跟程将军他们会合了，不然很容易会暴露我们大军的具体位置，只能先摆脱他们了。”白项城说道。

　　“恩，只有这样了！”姬轻尘也微微点头道，“传令大军立刻拔营。”

　　“诺！”白项城领命，大步离开了大帐。

　　四万大军听到姬轻尘的号令立即上马，没有走既定的跟程千帆大军会合的路线，而是反方向前行，疾驰离开。

　　然而到了未时，大军急性了将近三个时辰，可依然没有摆脱这支紧追自己的北戎骑兵，北戎骑兵跟姬轻尘大军之间的距离依然保持在了四十里左右。

　　这让姬轻尘有点不淡定了！

　　因为他身边的魔鬼骑和骁骑营、白骑营都是一人双马，而自从夜袭了莫达罕的老巢，缴获和一批战马，再加上战场上收获的北戎精骑的战马，足够两万黑鹰骑一人双马了。这次为了摆脱身后的这支追兵，这三个时辰急行军他是命令大军换了两次战马，可以说是行军速度远比身后的追兵快了不止一半，可为什么还会被对方紧紧的咬着不放呢？他可不认为莫达罕财大气粗到给追击他的这六万大军同样配备了一人双马的标准。

　　所以，就在大军停止行军休息的空隙姬轻尘和白项城两人商量道，“你有没有觉得很蹊跷，不管我们想怎么摆脱他们，可这支骑兵都能跟上我们的步伐，能紧紧的跟在我们的身后？”

　　“我也奇怪呢？”白项城疑惑道，“以我们一人双马的战马的脚力和速度，不应该被他们追上啊！”

　　“要是我们再这样继承跟他们耗下去，恐怕会对我们不利，因为他们似乎知道我们的行军路线，要是时间一长，我们这四万人很有可能会被莫达罕的十多万大军给围困了。”姬轻尘分析道，“我们现在必须要一个办法才行。”

　　白项城不说话了，因为他听懂了姬轻尘话里的意思。

　　良久，他才开口说道，“殿下，还是再努力一次吧，这次要是再摆脱不了他们的追击，我们再想办法。”

　　“也行，就再试一次吧！”姬轻尘说道。

　　随即四万大军上路，又是一路急行军，就在云州奔驰了一夜，清晨时分姬轻尘下令大军在一处小溪边休整。可是当大军刚休息了不到两个时辰，斥候就汇报姬轻尘说，他们在大军身后四十里出发现了北戎骑兵，人数大概在六万左右。

　　这一次姬轻尘有点坐不住了！他眉头紧皱，沉默着不说话。白项城一样，他也感觉到了事态的严重，因为要是继续让北戎骑兵这样追击下去，自己的四万大军会累垮的。

　　“项城兄，你知道北戎为什么会紧追我们不放吗？”沉默了片刻的姬轻尘向白项城问道。

　　“因为我们一夜斩杀了他们两万精骑，还烧了他们的粮草。”白项城回答道。

　　“不对。”姬轻尘笑道，“因为他们是想杀本王。”

　　“殿下——”白项城正要说话却被姬轻尘阻止道，“本王似乎已经猜到了是谁在追击我们，是莫达罕的长女阿桑，还有鳌拜。追击我们的大军有五万，分别是阿桑的一万铁卫，还有四万镶黄旗。”

　　“殿下是说，这次追击我们的不是莫达罕本人，而是他的长女和手下私自做出的决定？”白项城惊讶的问道。

　　不管是在大燕还是在北戎，不通过主将而私自调兵遣将，这可是死罪啊！白项城觉得这俩人也太疯狂了吧！

　　“殿下，要是这样的话，我们就不必再跑了，因为两万魔鬼骑再加上两万黑鹰骑，我们完全可以给这五万北戎精骑一个教训了。”白项城战意高昂的说道。

　　“现在这么做恐怕已经晚了。哎，这次可能是本王判断错误，才失去了一次全歼莫达罕亲卫骑兵的机会啊！”姬轻尘摇头叹息道，“要是昨晚我们的斥候在发现这支追兵时，本王就魔鬼骑和黑鹰骑跟他们一战的话，当时他们有可能是孤军深入，因为莫达罕还不知道自己的女儿和手下会不经过他就率军追杀我们。可现在已经过了一天一夜，这时候的莫达罕想必早就知道了自己女儿和鳌拜愚蠢行动，看出了这次行军中的遗漏，没准这个时候已经派出了大军尾随在他们身后，要是我们现在再想跟阿桑和鳌拜一战的话，就又可能要被莫达罕的大军黄雀在后了！”

　　白项城不说话了，因为姬轻尘分析的很正确。

　　“项城兄，你还记得我们针对莫达罕制定的计划吗？”姬轻尘问道。

　　“记得，不惜一切代价消耗莫达罕的实力，将他逼到曹州城下，再跟他决一死战。”白项城说道。

　　“对。”姬轻尘说道，“只有这样，我们才能有取胜的机会，才能一举杀到雁门关，将蒙不哥、哈克苏和豪格困在关内。”

　　“可是现在我们不用比莫达罕，他也只有这条路可以走了。”姬轻尘继续说道，“因为他的粮草已经被我们烧光，他想要继续跟我们作战，就必须要为大军补充粮草，而想要补充他身边十多万大军数月所需的粮草，他就只能攻曹州城这一路可走了，不然的话他就只能退出云州，退到辽州，这样他会变得更加被动，以他的个性，他是不会这么做的，再说了他要退到辽州，我们就失去了一个全歼他十七万大军的机会，我想你也不对这样做吧？”

　　“殿下的意思是？”白项城问道。

　　“我们已经有将莫达罕逼到曹州城的条件，为何还要再耗在这里呢？”姬轻尘反问道，没有给白项城说话的机会，他继续说道，“所以本王的意思是，由本王引开阿桑和鳌拜，你趁机摆脱北戎骑兵的追击跟程千帆会和，再想办法将莫达罕逼到曹州城下，到时候跟莫达罕决一死战，争取将这十多万大军消灭在曹州城下，因为阿桑和鳌拜的是冲着本王来的，你只要跟本王分开，他们是不会在意你的去向的。”

　　“殿下不可，这样太危险了，项城宁愿跟北戎骑兵决一死战也不能让殿下以身犯险。”白项城拒绝道，“这件事情请恕项城万万不能从命！”

　　“蒙不哥和哈克苏的六万精骑在北都肆虐，他们骑兵所过之处百姓流离失所，山村城镇都被烧为灰烬。豪格在商州的暴行也是人神共愤。这些暴行在本王作出不理会他们这两路大军，只针对莫达罕中军时就已经想到了。可是本王这么决定，是因为没有选择的余地，因为我们不击溃莫达罕的主力，就是救援了北都或者商州又能怎么样？北戎依然会兵锋南下君临城。”姬轻尘说道，“可是现在不一样了，我们有击败莫达罕的机会，只要我们击败了莫达罕，就能去救援北都的百姓，就能去救援商州的百姓了。项城兄，不能感情用事啊！”

　　“殿下，可这样，你太危险了——”白项城说，他固执的道。“项城绝对不会答应的。”

　　“项城兄，你是统兵大将，可不能感情用事啊！”姬轻尘说道，可话锋一转，语气严厉的说道，“再说了，以阿桑和鳌拜的能力，未必就能将本王怎么样，这件事就这么定了，你也别争了，本王是北辽大都督，你是大燕的军人，要服从主帅的命令。”

　　“殿下——”白项城还要争执，可姬轻尘不给他说话的机会，“给本王留下骁骑营就行，其余大军你要全部带走，对了，这是本王给你的军令，你要立刻执行命令！”

　　“殿下，项城——”白项城还要争执，可这次姬轻尘怒了，铿锵一声拔出狼锋刀，对白项城怒吼道，“还不快滚！快——只要你能全歼了莫达罕主力，比什么都重要。”

　　“——诺！”白项城见姬轻尘心意已决，就不敢在违抗他的命令，大步的离开了大营。


第157章 兵分两路

　　凄凉的牛角号响起时，就表示大军已经开拔了。

　　而姬轻尘待在大帐中良久都没有走出看一眼，因为他不想看到白项城和徐达春等将领的不舍之情，他不是圣人，不是冷血动物，他同样有感情，才会不愿意面对兄弟之间离别时的伤感。

　　良久，等到白项城的大军离开，姬轻尘才走出了大帐。可是走出大帐的一瞬间他愣住了，因为大帐前除了骑在马上正在等他的八百骁骑营外，还有左宗权和杨智兴，还有一千黑鹰骑和白骑营的兄弟们。

　　“你们——”看到站在大帐最前面的左宗权和杨智兴两人，姬轻尘有点生气，可训斥两人的话到了嘴边，他又守住了，因为两人是为了他才留下的，为难时刻甘愿跟他同生共死，这才是兄弟，他又能训斥两人什么呢？

　　“九哥，就让我们两兄弟跟在你身边吧！”左宗权说道，他亲切的称呼姬轻尘为九哥，自从姬轻尘受封北辽王之后众人就没有再这样称呼过他了。

　　“不管前面的路有多危险，只要让杨智兴待在九哥身边，杨智兴就觉得这里是最安全的地方。”杨智兴也开口说道。

　　“我们愿意跟殿下同生共死——”大帐前留下的一千骑兵齐声喊道，他们之中有黑鹰骑中的大燕儿郎，同样还有黄太极白骑营中的北戎勇士。

　　“要不是白项城拦着不让，非要将大家军法处置，九哥身边的四万人可能都不愿意走了。”李长征说道。以前他称呼白项城为将军，可现在直呼白项城的名字，可见他对白项城的做法也很不满意。

　　“你别乱说，这是本王的决定，跟项城兄没关系。”姬轻尘斥道。

　　“诺！”李长征低声说道。

　　“多谢将士们，本王也愿意跟你们同生死，共富贵。”姬轻尘说道，“今日本王就立誓，你们留在这里跟本王一同对抗北戎五万精骑，他日若还能活着回到曹州城，你们就是本王的手足，本将愿意跟你们共享富贵。”

　　他这句话刚落地，就拔出了腰间的佩刀，长刀直指苍穹，朗声大吼道：“杀”。

　　“杀——”大帐前的两千人齐声吼道。

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”李长征突然吼道。他的这句话太过夸张了，有点粉饰姬轻尘的味道。可是早已被姬轻尘共富贵的豪情激发出热血的将士们哪还能在乎其他的，就跟着李长征大声喊道，“北辽王不倒，铁剑依然在！”

　　静静的站在大帐前的姬轻尘刚要制止，可一想又作罢了。

　　“出发——”等到喊声停止，翻身上马的姬轻尘下达了军令，两千人跟随在姬轻尘的身后向东北方向疾驰而去。

　　紧紧追赶姬轻尘的人就是阿桑的一万铁卫和鳌拜率领的四万镶黄旗骑兵。

　　两人自从在鳌拜侦查到了姬轻尘大军的位置，就瞒着没有向莫达罕汇报，而是径自率领大军冲出军营一路追击姬轻尘到了这里。而莫达罕是在鳌拜和阿桑离开两个时辰后，才通过鳌拜走是留下的亲卫的口，将斥候得到的姬轻尘的位置告知了莫达罕。莫达罕在听到阿桑和鳌拜私自离开军营前去追击姬轻尘时非常的恼怒，不经过主帅的同意就私自调动大军，这可是死罪啊！所以为了自己的女儿着想，莫达罕默认了阿桑和鳌拜的擅自做主，他在王帐里跟诸将商议时，将阿桑和鳌拜两人的死人行动说成了是自己下达的命令，随即又亲率大军紧紧的跟随在阿桑和鳌拜身后，跟两人保持了三十里的距离。

　　所以，当阿桑和鳌拜两人知道莫达罕的决定时，他们才松了一口气，这才全力以赴的追击姬轻尘，才有了将姬轻尘逼得迫不得已走出了一步险棋的地步。

　　而就在这时，前方的斥候传来了一个消息，说燕国骑兵兵分两路，一路大概有四万人，向西北方向逃走了，还有一路只有两千人左右骑兵正在向东北方向逃亡。

　　阿桑和鳌拜听到这个消息时尽然一下子愣住，两人不知道姬轻尘在搞什么鬼，因为他们很清楚，这支向东北方向逃走的骑兵人数太少，注定要被他们的铁骑歼灭，可明知不可为而为之的姬轻尘非要分出这样一路人马，难道这里面又有什么计谋不成？吃过几次姬轻尘亏的阿桑和鳌拜也不敢大意，立即将这个消息汇报给了莫达罕。

　　而就在等莫达罕回信的这段时间，阿桑做出了一个惊人的决定，就听她对鳌拜说，“要不这样吧，你分一万骑兵给我，我去追向东逃亡的这支敌兵，你在这里等父汗，跟父汗会和之后去追向西逃跑的四万大军吧！”

　　“这个——”鳌拜想了一下就同意了，他点头说道，“好吧，我给你一万骑兵，再给你四只鹰鹞子，有了这四只小家伙为你侦查敌人的踪迹，这一路上你追击这支骑兵，不管他们怎么逃都逃不出你的视线。”

　　鳌拜之所以听了阿桑的建议跟她一同出营追姬轻尘的大军，就是怕阿桑兵力单薄反过来被姬轻尘给击败了。现在阿桑主动去追一支只有两千人不到的骑兵，而她身边有两万铁骑，这让鳌拜很放心，才会同意阿桑的意见。

　　而且他跟阿桑这一路上追击姬轻尘的大军，不管姬轻尘怎么跑都跑不出他们的视线，关键原因还在于他们有六只鹰鹞子在空中做侦查，能随时向他确定姬轻尘大军的位置，这让他们这一路追击少走了不少弯路，还抄近路才紧紧咬住了姬轻尘的大军没有跟丢。

　　现在他一口气给阿桑留下了四只鹰鹞子，他相信有这四个家伙的帮忙，阿桑这次一定能够旗开得胜。

　　“多谢了！”阿桑向鳌拜说道，只是她第一次跟鳌拜说谢这个字。

　　“没什么的，你要注意安全。”鳌拜说道，就向身边的亲卫低声说了一句话，亲卫领命离开，须臾就见一个镶黄旗武将跟亲卫一同来到了鳌拜面前。

　　“这是镶黄旗的万夫长鳌方，是我的堂弟，就让他率领一万镶黄旗跟着你吧。”鳌拜说道，又怕阿桑公主误会他在她身边安插了亲信，就解释说道，“除了我之外，就数他最懂得跟鹰鹞子交流，让他跟在你身边保险一点。”

　　“恩。”阿桑点头道，向鳌方看了一眼说道，“鳌将军，我们走吧！”

　　“是。”鳌方领命，就紧紧的跟着阿桑离开了。而就在他转身之际突然听到鳌拜叫他，他转过身，鳌拜便说道，“要保护好公主的安全。”

　　“大哥放心。”鳌方就简单的回了这一句话，跟上了阿桑的脚步。

　　阿桑跟鳌拜分开，就单独统领两万精骑追向了正在向东北方向逃亡的这支两千人的燕国骑兵。刚才她向鳌拜建议分兵，是因为直觉告诉她这支向东北逃亡的骑兵中姬轻尘，本来她的一万铁卫足够对付这两千骑兵了，可她还是多跟鳌拜要了一万人马，这是因为她怕鳌拜不答应跟她分兵才会这么做的，因为她知道鳌拜担心她的安危，只有她身边有足够的骑兵，能够保证她的安全，鳌拜才会同意她的意见。

　　“我们跟这支骑兵距离有多远？”骑在马上疾驰的阿桑向身边的鳌方问道。

　　“大概有四十里的距离。”鳌方回答道。

　　“能不能让大军加快速度？”阿桑问道，这一路用了鹰鹞子的帮助，他们追击姬轻尘时抄了近路，还依然追不上姬轻尘的大军，这让她很恼火。

　　“恐怕不行。”鳌方说道，见阿桑脸色一寒，他便急忙解释道，“因为他们的一人双马，只要人没问题，可以一天一夜不休息，而我们不能，我们就是人不休，可战马支撑不住，需要休息。”

　　“你身边还有谁能跟鹰鹞子交流？”阿桑沉默了片刻问道。

　　“除了我之外，有两人专门饲养他的人懂，不过不能鹰鹞子交流。”鳌方回到道。

　　“只要大体能懂鹰鹞子意思就行。”阿桑说道，“这样吧，你将这两人留下，再给我留下两支鹰鹞子，我率领一万骑兵继续追击这支骑兵，而你率领一支骑兵去他们必经之地拦截他们，到时候我们两路夹击再一举歼灭他们。”

　　“这——”鳌方有点犹豫，因为追不上一人双马的燕国骑兵，阿桑的提议确实是最佳办法，可他答应了大哥要保护好阿桑公主的安全。

　　阿桑似乎看出了鳌方在犹豫什么，就开口说道，“你放心吧，我身边有一万铁卫，他们的战斗力要比你的一万镶黄旗精骑还要强，而我们的敌人只有不到两千，我不会有事的。”

　　“是。”听到阿桑这么说，鳌方沉吟了一下就答应了，他给阿桑留下了两只鹰鹞子和懂鹰鹞子意图的人就率领一万镶黄旗大军向北方疾驰而去。

　　而阿桑在鳌方离开之后就在剩下的两只鹰鹞子的指示下继续紧紧的跟着姬轻尘向东北驰去的方向追了下去。

　　同时骑在战马在天空下疾驰的她嘴角露出了一抹淡淡的笑意，因为她知道两万人马加上四只鹰鹞子，就不信抓不到姬轻尘这条大鱼。

　　“哼，北辽王姬轻尘你就等着吧，不用将来跟你争天下，这一战我阿桑就能跟你做一个了断了。”骑在马上的阿桑在心里想到，身形消失在茫茫天际中。


第158章 以退为进

　　勇气和愚蠢总是只有一线之隔。用这句话来形容现在的鳌方一点都没错。因为就在他跟阿桑分开之后独自统领一万精骑，花了一天一夜的时间终于在一条小溪边堵住了姬轻尘和他的两千人马。

　　而当他将姬轻尘堵在小溪边时，他却没有等到阿桑的一万铁卫。因为阿桑身边的两名饲养鹰鹞子的奴仆的失误，让阿桑跟丢了姬轻尘一行人。

　　现在就剩下鳌方和一万镶黄旗精骑面对姬轻尘和他身边的两千骑兵。

　　鳌方和姬轻尘之间隔了一条小溪，双方隔着小溪静静的对视。

　　双方的人马数量不对等，实力差距很大，可是姬轻尘注视鳌方是依然淡定而自信，温文尔雅的脸上露出了淡淡的笑意，而鳌方在目视姬轻尘的时候紧张万分，他有点不敢正视姬轻尘似笑非笑的面容。

　　“你是鳌方？”姬轻尘问道。

　　“对。”鳌方回答道，极力让自己保持镇定。

　　“鳌拜是你什么人？”姬轻尘问道。

　　“是我堂兄。”鳌方回答道，见姬轻尘没有再开口的意思，他就开口问道，“你是北辽王？大燕北辽大都督？”

　　“对。”姬轻尘回答道，见鳌方有点迷惑的眼神，“难道你不信？”

　　“信。”鳌方回答道，“只是跟我想的不一样。”

　　“你不该来啊！”沉默了良久姬轻尘叹息一声说道。

　　“为什么？”鳌方问道。

　　“这里不适合你们北戎人，到这里的北戎人只有一个下场，就是死，你也不例外。”姬轻尘说道，语气很委婉，可掩饰不了他话锋之中的霸气。

　　“能跟大燕北辽王一同去死，值得。”鳌方答道，这一刻他终于找回了一点自信，敢于跟姬轻尘针锋相对了。

　　“阿桑怎么还没来？”姬轻尘问道。

　　“不需要公主出手，鳌方一人足矣。”鳌方回答道。

　　其实，鳌方的心里很疑惑，因为他将姬轻尘堵在这里已经两个时辰了，以阿桑骑兵的速度，两个时辰足矣让她赶到这里了啊！

　　“恐怕是迷路了吧！”姬轻尘笑答，“你不用等她了，快下令进攻吧！”

　　鳌方没有动，他早就知道了姬轻尘是一个智谋超群的人，曾两次用阴谋诡计斩杀了北戎五万精骑，所以现在当姬轻尘表现出这样大度的一面，让主动进攻时，他有点吃不准姬轻尘到底想做什么，就没有轻易下达进攻的命令，而是静静的盯着姬轻尘和他的两千骑兵。

　　他觉得现在姬轻尘已经跟他正面相对了，迟早是他餐中的肉，他没必要急着攻击对方。

　　“要是不下令进攻，本王可要走了啊！”姬轻尘说道。见鳌方依然不为所动，就率领两千骑兵快马疾驰消失在小溪边，消失在了鳌方的视线里。

　　鳌方注视着姬轻尘远去的身影，没有下令追击，同样也没有下令大军跟上姬轻尘的步子，因为他有鹰鹞子，想什么时候找到姬轻尘，就能在什么时候找到他。他现在最需要的是确定阿桑公主的位置，再寻找一个合适的机会一举斩杀了姬轻尘。

　　刚才他不是不敢向大军下达进攻的命令，是觉得时机还不够成熟。

　　因为双方之间还隔着一条小溪，小溪虽然不深、不宽，可想要冲过小溪冲入姬轻尘骑兵的阵营之中，这无形之中要损失自己一方战马的冲击力，会减弱攻击力度，会让守在对岸的姬轻尘以逸待劳，捡一个大便宜给自己沉重的一击。

　　“将军，现在我们该怎么办？”就在鳌方深思时，身边的一员将领问道，他有点不满刚才鳌方的小心谨慎。

　　“让大军休整两个时辰，再继续追踪姬轻尘的踪迹。”鳌方语气冰冷的下令道，他何尝不知道自己身边的将领们的心思，不过他知道这也不能怪这些将领，毕竟大燕北辽王姬轻尘就在眼前，就这样白白放过了一个千载难逢的立功机会，就是换做谁心里都不好受，更何况是以战功彪炳著称的镶黄旗呢？

　　他身边的将领领命，只能让骑兵下马休息。

　　而鳌方则是静静的站在溪边，回味着刚才跟姬轻尘的对话，沉思了良久，他一字一句回忆完刚才跟姬轻尘的对话，这才回过神来走进自己的帐篷里，简单的用了一点餐，就躺下休息。

　　因为通过回忆跟姬轻尘的对话，他终于从姬轻尘的话中找出了一丝破绽，同样为自己找回了一份自信。

　　两个时候之后鳌方醒来率领大军继续追击姬轻尘的踪迹。

　　他本以为这次跟姬轻尘相遇没有发动攻击，下次再想遇到可能需要一两天的时间，可让他没有想到的是，当他率领大军走出了十里路时，就在一个小山坡下碰到了姬轻尘和他的两千骑兵，鳌方的大军冲下小山坡时发现姬轻尘和两千骑兵正在一处荒野的枯草地上休息。

　　“准备战斗！”鳌方远远的看见姬轻尘的两千骑兵都已经下马在休息，就立即下达了军令，他觉得现在正是攻击姬轻尘的最佳时机。

　　“准备战斗！”一万镶黄旗骑兵听到他的命令，由十名千夫长率领，以十个方阵的形式，依次冲向了姬轻尘和他身边的两千骑兵。

　　“上马准备战斗！”看到北戎姬轻尘杀向了自己，还在休息的李长征一跃而起翻身上了战马，向身边的同伴下达了军令。

　　刷！

　　两千正坐在地上休息的大燕骑兵领命，顷刻间翻身上了战马，迎着冲向自己的镶黄旗骑兵拔出了战刀。而姬轻尘也慢条斯理的在左宗权的服侍下跨上了息影战马，走到李长征身边静静注视着冲向自己的北戎骑兵。

　　“弯弓——”李长征吼道。两万骑兵端坐在马背上，拉开了自己的弓，搭上了箭，对准了冲向自己的北戎骑兵。

　　“杀——”北戎骑兵依旧在冲锋！

　　六百步——

　　四百步——

　　三百步——

　　“放箭！”当双方距离只剩下三百步时李长征果断的下令道。“嗖——”的声音破口而出，两千支羽箭以长风破浪一般射向了北戎骑兵。

　　啊！

　　密集的箭雨射向了北戎骑兵的阵营，冲在最前面的北戎骑兵中箭，扑通的一声摔下了马背，被身后冲上来的同伴的战马踏成了肉泥，只是发出了一声惨叫而已。而这一通箭雨结束时，冲在最前面的北戎骑兵就倒下了五百人。

　　“放箭！”李长征又继续喊道。两千骑兵继续弯弓搭箭，第二拨两千支羽箭射向了迎面冲上来的北戎骑兵。

　　啊！

　　又是凄厉的惨叫声，此起彼伏。冲在最前面的北戎骑兵又倒下了一大片。这两次箭雨一下子就射杀将近一千北戎骑兵，同时也阻止了北戎骑兵冲锋的步伐。

　　可是对面观战的鳌方看到这样的场面却不以为然，只是向身边的亲卫说道，“继续进攻！”

　　因为他觉得对方现在只有两千人马，像这样一次射杀自己五百人又能怎么样？他们能有几次这样的机会？所以他有足够的信心在对方射出第三轮箭雨的实话，他的大军能够冲进姬轻尘的骑兵阵营。

　　果然，就像鳌方预料的一样，就在李长征第三次下达放箭的命令时，北戎骑兵已经冲到了他们近前一百步的距离。对于骑兵而言，一百步的距离只是几息时间就能达到，这样的距离内再想射出一箭，恐怕难道很大，因为当你的箭射出的同时，对方可能已经冲到了你的面前，弯刀已经划破了你的咽喉。

　　可是让鳌方不解的时，李长征继续下达了放箭的命令，而两千燕国骑兵依然举起了弓箭，对准了冲上前的北戎骑兵，射出了致命的一箭。

　　一百步的距离，面对的又是密集冲锋的北戎骑兵，对于大燕的弓箭手而言，眼前的北戎骑兵就是他们的活靶子，因此当他们射出自己手里的羽箭时，两千支羽破口而出呼啸着迎上了北戎骑兵庞大的身体。

　　啊！

　　啊！啊！啊！阵前立即传来了惨叫声，凄厉而又悲鸣。而冲在最前面的北戎骑兵足足有一千多人倒在了马蹄下。

　　“冲过去，杀了这群懦夫！”看到六十步距离内自己的同伴中箭翻下战马，被同伴的马蹄踩踏成了肉泥，冲锋在最前面的一个千夫长怒吼道。

　　“杀！”双方只剩下六十步的距离了，北戎骑兵在这名千夫长的高呼下精神大振，怒吼着冲向了眼前的敌人。

　　六十步——

　　四十步——

　　北戎骑兵已经高高举起了自己手的弯刀，对准了眼前的燕国骑兵的，而这样越来越近的距离双方的骑兵甚至可以看清对方眼中炙热的仇恨和傲然的战意。

　　可是让冲在最前面的千夫长想不通的时，这么近的距离，他又听到了燕国骑兵的主帅下达的命令，“放箭！”

　　“休想——”这名千夫长大吼道，双方只剩下三十步的距离了，他岂能再让对方有射出这一箭的机会，就狠狠的催动战马，杀向了眼前的敌人。

　　可是就在他的战马这次高高跃起的这一瞬间，他觉得自己的身体突然有下坠的趋势，他猛的要拉紧缰绳，可是发现已经来不及了，因为他的前面出现了一个大坑，他和战马一同掉进了坑中。

　　燕国骑兵和北戎骑兵阵前尘土飞扬。

　　突然间战马传来的悲鸣的嘶鸣声，而马上的骑士也大声呼叫，“陷马坑——”

　　他的话音未落，就听见“扑通——”“扑通——扑通——”的声响，冲在最前面的北戎骑兵一下子栽进了眼前的大坑中。

　　“放箭——”李长征继续喊道。

　　“嗖——”两千骑兵一支一支的射出羽箭，射向了坑中的北戎骑兵，射向了冲向陷马坑的北戎骑兵。

　　一下子冲锋的北戎骑兵阵型大乱，人仰马翻。

　　“该死，中计了！”突然看到这一幕的鳌方一下子醒悟了过来，他立下向身边的亲卫下达停止进攻的命令。

　　呜呜呜呜——

　　凄凉的牛角号吹响，冲锋中的北戎骑兵听到号令，守住了冲锋的步伐，退回了自己的阵营。而倒在阵前的痛苦哀嚎中的北戎骑兵，还有掉进坑中还在挣扎和呻吟中的北戎骑兵，就这样被他们的同伴给抛弃了。

　　“我们损失了多少人马？”当大军退回时，鳌方向一名千夫长问道。

　　“士卒损失了三千多人，千夫长战死两名。”这名千夫长回答道。

　　“哼——”鳌方一声冷哼，骑马上前，面对阵前的姬轻尘怒道，“北辽王好计谋，鳌方受教了！”

　　“这次只是给你一个教训，以后不要再跟着本王，不让他们现在的惨状就是你鳌方下次要受到的待遇。”姬轻尘冷哼道。

　　这次他没有给鳌方好脸色，这句话说完，就不理会早已气的脸色铁青的鳌方，径自率领两千大军从容的消失在鳌方的视线中。


第159章 兵分三路

　　人生不比歌谣，总有一天你会大失所望。当年听到父汗跟她说这句话时，阿桑一直明白是什么意思，而现在当她在看到鳌方的一万精骑被姬轻尘两千骑兵设计伏杀，一下子就损失了三千多人马时，阿桑终于明白了这句话的含义，确实人生不是歌谣，战争同样不是歌谣，就是强大如镶黄旗的骑兵今天也让她大失所望了。

　　“鳌方无能，还请公主恕罪，不过情感公主给鳌方一个机会，鳌方一定会将功赎罪，必斩姬轻尘项上人头献给公主。”鳌方跪在阿桑面前请罪道，他的身边同样还有八名千夫长。

　　“一万人对两千人，你们损失了三千多人马，他的两千人尽然毫发无损？”阿桑极力的压住自己心头的愤怒质问道，“这一仗被你们打成这样，你们还有点耻辱心吗？”

　　鳌方和八名千夫长不说话了，不约而同的低下了头。因为这一仗他们输的确实很窝囊，而且输的还很没脾气。

　　“再往前走就是辽州地界了，我想姬轻尘已经逃到了辽州，而辽州和宿州大部分地方都是草场，很适合我们围堵姬轻尘和他的两千骑兵。”阿桑说道，“这次，我再给你们一次机会，要是你们再给我们北戎丢脸，就别再活着见我了。”

　　“是。”鳌方和八名千夫长感激的领命道。

　　“我们对于云州的地形不熟，才会屡次中姬轻尘设下的圈套，可辽州对我们来说不陌生，要在辽州战场上对敌姬轻尘，我们不会吃太大的亏。”阿桑很自信的说道，“再往东北的方向走三百里就是一条大河，只要姬轻尘敢继续向东北方向逃跑，这条河就能堵住他前进的道路，而我们就要在这里设伏他。”

　　“鳌方，将剩下的镶黄旗分成两部分，你们立刻出发到河边埋伏，到时候我会将姬轻尘逼到让他踏冰渡河，到时候我们三面夹击再一起围攻歼灭他。”阿桑下令道。

　　现在的她已经见识了姬轻尘的厉害，不敢再自大的认为自己的一万铁卫就能够斩杀姬轻尘了，才采取这样的战术。

　　“是。”鳌方和八名千夫长领命，大步的离开了大帐。

　　“统领，这个时候姬轻尘恐怕已经过河了吧？”待鳌方和八名千夫长离开，阿桑身边的一员将领说道。

　　“这条河结冰不厚，冰面是不能过人。”阿桑说道，嘴角露出了一抹孤傲的笑意，“这次姬轻尘被我们逼到辽州，而且走的还是这条路，只能说他运气不好。”

　　“传来大军休整一个时辰之后出发！”阿桑命令道。

　　“是。”她身边的将领领命，大步走出了大帐。

　　跟鳌方一战取得大胜之后的姬轻尘率领两千骑兵继续北上，不知不觉间就踏入了辽州。辽州不像云州和商州，它跟宿州一样是一片草场，是大燕蓄养战马的地方，大燕骑兵战马十有八九是出自辽州和宿州草场。

　　就因为这个原因，辽州对大燕而言非常的重要。

　　而这次辽州被北戎占领，对大燕而是就是一次沉重的打击。才使得大燕组建骑兵举步维艰，到了跟商州卫氏和北戎人购买的程度。

　　不过这时的辽州已经被大雪覆盖，到处呈现一片荒芜的景象，而草场中的战马早被北戎占领时就掠回了关外。

　　是以整个草场显得很凄凉。

　　“九哥，这都到了辽州，下一步我们该怎么办？对于辽州我们可不熟悉啊！”李长征骑马跟姬轻尘并肩问道。

　　“派出的斥候回来了没有？”姬轻尘问道，他的眉宇间露出了淡淡的忧色，因为他清楚跟鳌方一战之后，追击自己的这支北戎骑兵会更加小心，今后自己想再用这样的计谋对付他们可能难了。可不用计谋对付，以自己身边的两千人马，怎么跟对方剩下的一万七千大军抗衡？怎么能逃出这支追兵的魔掌呢？

　　这让他陷入了沉思。

　　良久他才回神，就见身边的李长征和左宗权、杨智兴三人的脸色非常的难看，便开口问道，“怎么了？”

　　“九哥，刚斥候回来禀报，说我们前方三十里处有一条大河堵住了去路，河边结冰太薄，我们过不了河，不能再往前走了。”李长征说道，“而斥候同样传来消息，说在发现我们身后四十里处现了一支万人足以的北戎精骑。”

　　“而且，根据斥候的侦查，似乎大河岸有埋伏的北戎骑兵，他们是想将我们逼到河边，再一举歼灭了我们啊！”左宗权补充道。

　　“让大军休整吧！”姬轻尘叹息了一声道，“待会我们继续发出！”

　　这时候的姬轻尘也意识到了问题的严重性，前面有和阻挡，两边还有伏兵，身后有一支万人的追兵，自己这是进入了死地啊！

　　下马走在积雪覆盖的草地上的姬轻尘久久不语。李长征和左宗权、杨智兴就这样紧紧的跟随在他的身边。

　　良久，杨智兴犹豫了一下，还是开口了，“九哥，我倒是有一个办法能让我们摆脱眼前的危机，只是……”

　　“你别只是了，快说啊！”一旁的李长征急忙说道。

　　“就是将现在的大军分一部分人马出来，让这一部分去破大河边的北戎伏兵，只要破了大河边的伏兵，我们就可以向河的左右两路突围，就可以摆脱身后追兵的追击了。”杨智兴说道，他有点不敢正视姬轻尘的双目，因为他的这个计谋想要取得成功，代价就是要牺牲掉分出去的这一部分人马。

　　杨智兴的话说完了，李长征和左宗权都怔住了。因为他们听出了想要让杨智兴的计策成功要付出的代价，而姬轻尘在听到杨智兴的话时没有开口说话，只是静静的走着。良久，他才回头对身边的三人说道，“我不要再牺牲任何一个兄弟了。还有，你们要记住，燕国的男人不懂什么叫放弃！大家都别急，我们会有办法的。”

　　他的这句话停在李长征和左宗权、杨智兴的耳中，就等于已经否定了杨智兴的提议，理由很明显，他不愿意付出这样惨重的代价。可是李长征和左宗权以及杨智兴心里很清楚，眼下除了这个计策，已经没有什么良策了，眼看着追兵就要追上自己的大军，要是再不下决心，待到一万北戎骑兵追上自己，到时候再这么做，恐怕也于事无补啊！

　　所以没有再跟着姬轻尘，而是相互看了一眼，彼此向对方点了点头，就回到了大军的驻地。

　　因为他们心里有了一个决定。

　　过了一炷香的时间之后，当姬轻尘回到驻地，就发现两千大军分成了两拨，八百骁骑为营一拨，剩下的一千多黑鹰骑和白骑营的士卒为一拨，而杨智兴就骑马站在这一拨骑兵的前面。

　　看到这一幕的姬轻尘，猛然间明白了，他大步向前走到杨智兴面前吼斥道，“杨智兴你这是想干什么？”

　　“九哥，以前我只是君临城的一个纨绔子弟，自从跟了你之后才知道男儿就该驰骋疆场，浴血奋战，用自己的实力拜将封侯，光宗耀祖。”杨智兴大声说道，“我还记得当初九哥跟我们说过的话，不过今后我不能再跟随九哥了。九哥，你说的那一天，我或许看不见了，但是我相信那一天，一定会到来的……”

　　“杨智兴你干什么，没有本王的命令，不准你擅自行动。”这一刻姬轻尘愤怒了，他大声吼斥道，就要上前踹杨智兴，可被李长征和左宗权拉住了，“你们，这是要干什么——”

　　“九哥，跟你到曹州是我自己的决定，我从来没有后悔过！因为跟你征战北戎的这段时间是我一生最快乐的时刻。这次我要去击败河边的北戎伏兵，同样是自己的决定，同样我不后悔自己这么做。因为除了你是我的九哥，你还是大燕的北辽王，你是一个值得我杨智兴用生命捍卫你荣耀的王者。要是这一战，我还能活下来，今后我依然愿意做九哥手里的一柄剑，还愿意跟着九哥的战旗征战天下。”杨智兴大声吼道，“我们出发！”

　　“诺！”杨智兴身边的一千多骑兵领命，傲然喊道。他们明知这一去必死无疑，可还是依然站出来跟在了杨智兴身侧，因为他们是在为北辽王战，为他们心中最尊敬的王者战斗。

　　“杀！”一千多骑骑兵跟随在杨智兴的身后决然离开。

　　男儿立志出桥山，

　　不灭北戎誓不还。

　　埋伏何须桑梓地，

　　人生无处不青山。

　　……

　　静静的注视着这支远去的骑兵，怔怔出神的姬轻尘眼睛已经湿润了。良久，他才回过神，向李长征和左宗权怒斥道，“这是你们谁的主意？”

　　“扑通——”两声，李长征和左宗权跪在姬轻尘面。左宗权迎上姬轻尘阴骘一般的目光，傲然说道，“九哥，这是杨智兴自己的意思，要是他不这么做，我左宗权也会这么做，今生跟九哥做兄弟，我左宗权的命就是九哥你的，能为九哥战死沙场，值得。”

　　“你——”姬轻尘大怒，他一脚踹翻了跪在面前的左宗权，又一脚踹放了一旁的李长征，狠狠的瞪了两人一眼，愤怒的大步离开了。

　　因为在这一刻，他终于想到看过的史书上一位先贤的话：我有时候就想，人生下来，路不是自己选的。我们再努力也不过是一个人，可是其他人，很多的人，他们都推着你去那条你不想走的路上。就算想逃，也是没有用的。这一刻，他终于明白了这位先贤的这句话的含义是什么了。


第160章 河边一战

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复返。就像远古的刺客一样，每一个朝代都不缺乏这样的英勇慷慨之士的赳赳赴死，只为了一句士为知己者死。

　　杨智兴和他身边的一千多骑兵同样不例外。

　　夕阳耀照下的黄昏异常的美，灿烂的晚霞，可是杨智兴和一千多骑士今后不会再享受到了。因为这次前去破敌，他们早已存了必死之心。就像杨智兴说的，他们愿意为姬轻尘这样一个王者战死。可是在他们心里，还有一句话没有说出口，就是他们愿意为北辽王战，心甘情愿他为北辽王，他们心目中未来的大燕皇帝陛下死战。

　　因为存了这样死志的骑兵们只用了两柱香的时间就冲到了大河边。

　　之前，他们就根据斥候的描述确定了伏兵的位置，这一到大河边，杨智兴一声令下，大军就马不停蹄冲向了埋伏在河边的北戎骑兵。

　　啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！

　　还在河边埋伏的鳌方听到马蹄声，一下子来了精神。因为他确定姬轻尘的大军到了，他埋伏在这里两天，风餐露宿的不就在等这一刻吗？

　　果然，就在他翻身骑上战马时，他派出去的斥候已经疾驰到面前，马上骑士在战马还没有停稳时就翻下马背，语气急促的回禀道，“将军，有一股燕国骑兵正向我们杀过来！”

　　“多少人？现在距离我们多远？”鳌方一愣，他没想到姬轻尘会发现自己的位置，还会采取主动进攻。

　　“就在距——”骑士话还没有说完，就是一声惨叫，倒在地上，而鳌方低头一看，发现倒地他面前的骑士后背正插着一支羽箭。

　　“嗖——”随着，数百只羽箭的声音破口而出，射向了鳌方的大军。

　　“不好将军，有敌人。”鳌方身边的将领吼道，他的话音一落，就听见前方传来了急促的马蹄声，鳌方远远的看到一支千人多的骑兵正向他冲杀过来！

　　“是燕国骑兵，准备战斗！”鳌方吼道，已经拔出了战刀。

　　鳌方一声令下，他身边的三千北戎骑兵领命，拔出战刀，跟在他的身后迎上了杨智兴的一千多骑兵。

　　“嗖——”

　　“嗖——嗖——”杨智兴率领一千多骑兵冲上之际，还不忘向北戎骑兵射箭，这种骑射是离国骑兵的拿手绝活，自从姬轻尘做了北辽大都督，就让黑鹰骑和龙骧骑都苦练骑射，今日面对北戎骑兵，这一上场就发挥了威力。

　　“扑通！”

　　“扑通——扑通——”

　　不断有北戎骑兵被射中摔下马背，这让鳌方急了。敌人还没有靠近，自己这边就损失了真多人，要是在这名下去，就是这一战就是赢了又有什么意义呢？这么一想，他就下达了主动攻击的命令，“杀——”

　　话罢，他第一次催马冲杀了出去！

　　他身后的三千北戎骑兵领命，同样冲杀了出去！

　　三百步——

　　二百步——

　　“嗖——嗖——”羽箭还在一支一支的射向鳌方和他身边的骑兵，他身边的骑兵也不断的掉下马背，可双方的距离也在不断的缩小。

　　一百步——

　　八十步——

　　双方的距离越来越近，鳌方甚至能看到对方主将脸上的表情了。

　　可就在这一刻，鳌方看到对方主将一收弓，燕国骑兵没有继续杀向他，而是一拐弯，跟随主将调头跑开了。

　　“想走，没这么容易！”鳌方被激怒了，岂能让这支敌骑在射杀了自己的不少骑兵之后就这么容易逃脱了，催马紧紧的追上了杨智兴的骑兵。而杨智兴要的就是这个效果，不跟鳌方的骑兵正面厮杀，只想利用自己的骑射最大限度的杀伤对方。

　　杨智兴的大军在前面跑，鳌方在骑兵在后面追，大河边的场面非常的壮观。

　　就这样相互追了半柱香的时间，杨智兴一声令下，大军冲向了另一边埋伏的北戎骑兵的阵营。

　　这支骑兵在看到杨智兴身边只有一千多骑兵时，又看到杨智兴杀向鳌方时，就没有显出身形。因为他们的主将，一名千夫长认为鳌拜三千骑兵足以对付这一千多燕国骑兵，不需要他出手。

　　可现在杨智兴的一千多骑兵杀向了，他就不能继续躲避了，只能显身率领骑兵迎上了杨智兴的大军。

　　“嗖——”

　　“嗖——嗖——”杨智兴依然用对付鳌方骑兵的方法，率领一千多骑兵冲上之际不断的向眼前的北戎骑兵射箭。

　　“扑通！”

　　“扑通——扑通——”堵住他们眼前的北戎骑兵不断的被射中摔下马背。

　　这一通射杀，双方的距离只剩下了不到一百步。

　　这时，杨智兴直接扔掉了弓箭，拔出了腰间的佩刀，一声大吼催马上杀向了迎上来了北戎骑兵。因为这时前面有三千骑兵阻拦，而身后还有鳌方的数千北戎骑兵追杀。他没有选择的余地，只能跟对方死战到底。

　　“杀——”杨智兴大吼道，第一个冲进了北戎骑兵的阵营，高举战刀，迎面对一个冲上来的北戎骑兵就是手起刀落，只听见“噗嗤”的一声，这名北戎骑兵被杨智兴砍了脑袋，没有头颅的尸体脖颈处鲜血喷涌而出，继而尸体掉下了马背。

　　一刀结果了一个敌人，杨智兴又是反手一刀，又将一个杀向他的北戎骑兵砍下了马背，继续冲向了北戎骑兵的中央位置。

　　他身后的一千多名燕国骑兵跟他一样，在设完最后一轮羽箭时就丢掉了手里的大弓，拔出了腰间的战刀杀入了北戎骑兵的阵营中。因为他们知道这一战必死无疑，这是他们最后一次用弓箭了，没必将再将它带在身上了。

　　“杀——”就在杨智兴的大军跟眼前的北戎骑兵陷入了厮杀时，鳌方率领他只剩下两千不到的骑兵杀入了燕国骑兵的阵营中。

　　鳌方的骑兵一加入战团，就使得杨智兴陷入了两面受敌的困境。可是杨智兴和他身边的骑兵们是抱着必死的信念来跟北戎骑兵决一死战的。所以当鳌方率领不到两千的北戎骑兵加入战团时，依然没有取得什么实质性的效果，杨智兴和他身边的一千多名骑兵依然不惧的向前冲杀，一步一步的蚕食着眼前的北戎骑兵。

　　双方之间的兵力是不对等的。

　　可杨智兴和他的一千多骑兵心怀必死一战的信念，激发了悍不畏死的凶悍斗志，尽然硬生生的压制住了北戎骑兵。

　　双方尽然战成了平手！

　　“噗嗤——”当一名燕国骑兵被砍下马背时，他总会不顾性命的一连砍翻好几名北戎骑兵才会死去。正在厮杀的鳌方看到这一幕就怒了。因为照这么下去，就是他们两支骑兵合击全歼了这支燕国骑兵，一战之后他们身边还能有多少活着能骑马的同伴呢？不行，得想个办法才行！鳌方心里这么想到。突然目光瞥到远处奋勇厮杀的杨智兴身上，顿时眼睛一亮，似乎有了主意，他大吼一声，向自己身边的亲卫喊道，“随我来——”就举刀杀向了杨智兴的位置。

　　他身边的三十名亲卫都是他亲手训练的精锐，是以一当十的悍卒，他们听到鳌方的命令，就紧紧的跟在鳌方身边。

　　三十人和鳌方以一种剑道的形式突入了杨智兴骑兵的阵营，杀向了杨智兴。

　　杨智兴一刀劈死了一名北戎骑兵，就感觉到了身后传来的一个骇人的杀气，他看也没看就反手一刀。

　　“铛——”

　　一声清脆巨响，他的虎口一阵生疼。杨智兴知道自己遇到了强敌，就立马回头，发现跟自己硬拼了一刀的敌人不是别人正是鳌方。

　　“你不是北辽王——”鳌方在看到杨智兴高声呼喊道。

　　“哼！杀你这种鼠辈还需要殿下出手吗？杨智兴一人足矣。”杨智兴狂笑道，再次催马握刀杀向了鳌方。

　　鳌方没有理会杨智兴的讽刺，只是举动迎上杨智兴的战刀。

　　因为就在刚才，他跟杨智兴拼了一刀之后才发现，对方实力不再自己之下，想要斩杀了对方，他就不能分心。

　　“铛铛铛——”

　　杨智兴和鳌方交锋了二十回合都不分胜负。两人在一刀拼杀之后，再次调转马头，又继续杀向了对方。

　　他们已经杀出了血性，这已经是不死不休了！

　　同样在战场上的燕国骑兵跟北戎骑兵也杀出了各自的血性，因为燕国骑兵用不要命的以一换三的狠辣手段斩杀了不少北戎骑兵，这激起了北戎骑兵身体里的凶残血液，他们便同样的方式给燕国骑兵还以颜色。

　　就这样，当北戎骑兵同样不要命的使出了以一换三的拼命手段时，燕国骑兵的数量不断的在减少。

　　双方一通厮杀，燕国骑兵剩下了不到六百人，而北戎骑兵的损失没法说，只是这短暂的一次交锋，他们就有两千骑兵丢掉了性命，再加上早前被杨智兴和他的一千多骑兵射杀死了鳌方一千精骑，战场上的北戎骑兵只剩下了三千人，将近损失了一半人。

　　“杀——北戎的儿郎们，杀光燕人。”鳌方看到自己身边的骑兵损失了一半，怒视怒气攻心，大声吼道，再次举刀砍向了杨智兴。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”杨智兴吼出了燕国大军的战歌，举刀迎上了鳌方，“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”六百骑兵受到杨智兴傲气的感染，举刀迎上了眼前的敌人，“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　……

　　这一战只持续短短的半个时辰不到，可战后大河畔尽然是血流成河。因为这一战杨智兴率领的一千三百八十三名燕国骑兵全部战死，而一同陪葬他们的是四千八百多名北戎精骑。

　　当姬轻尘和李长征以及左宗权率领八百骁骑营赶到时，大河畔的战斗已经结束了，而受伤的鳌方早已率领残兵败将不知踪影了。只是让人奇怪的是在战死的一千三百八十三名燕国骑兵的尸体堆中没有发现杨智兴的尸首，只发现了他的硬弓和马槊以及战马，就连他的佩刀，山寨版的狼锋刀都没有发现。

　　“九哥走吧！”见姬轻尘骑在马上怔怔出神，李长征上前低声说道，“再不走，我们就要被身后的一万北戎精骑给追上了。”

　　“走！”姬轻尘低声吐出了这个字，骑马消失在暮色中的大河畔。


第161章 对话

　　当骁骑营冲破了阿桑部下的防线度过大河时，已经是十天之后了。

　　而这十多天里除了下达一些军令外，作为主帅的姬轻尘几乎都没怎么跟大家说过话。可大家依然能够理解北辽王的心情，因为杨智兴是骁骑营出身，八百骁骑营中不少子弟以前是他的部下。现在杨智兴战死了，就连尸体都没留下，大家心里也非常的悲痛！

　　而杨智兴战死对姬轻尘来说，这是自他率军跟北戎的大战，迄今为止唯一一位战死的大燕中层将领。

　　而大战还没有结束，杨智兴绝对不会是第一个战死的将领，永远也不会最后一个战死的将领。

　　因为远在辽州的姬轻尘不知道，这时候的商州战场上经历的大战也非常惨烈，而他派到蒙离身边的林平也已经战死在了跟蒙不哥大军的交锋中。

　　就这样八百骁骑营在沉默中度过了十多天时间。这一天，天空又变的阴沉的可怕，似乎又要降临一场大雪一样。

　　这时姬轻尘正负手屹立在一处山坡上，怔怔的目视着远方沉默不语。而就在这时，就见左宗权急匆匆走到了他面前。

　　“怎么？北戎骑兵又追上了我们？”他没有回头的向左宗权问道。

　　“是，已经距离我们不到二十里了。”左宗权说道。

　　“这疯婆娘还真是阴魂不散啊！”守卫在姬轻尘身边的李长征恨恨的骂道。

　　“估计她是铁了心要将我们斩杀在辽州了。”左宗权叹息道。自从度过大河进入了辽州腹地，骁骑营已经跟阿桑的一万精骑玩了十多天的猫捉老鼠了，可对方依然死死的咬着自己不放，似乎是不到黄河心不死。

　　这样的追击让左宗权也没有了办法，没有了脾气！

　　“九哥，就让长征领两百兄弟去会会这个娘们吧！”沉默了片刻的李长征突然向姬轻尘请战道。

　　作为姬轻尘额亲卫队长，李长征突然说出这句话就有点反常了。因为他的职责是保护姬轻尘，而不是奋勇杀敌。

　　“九哥，左宗权愿意同李长征一同前去会会这一万北戎精骑。”左宗权也请战道。

　　“这不是你们俩的意思，是骁骑营全体将士们的意思吧？”姬轻尘回头问道，他脸上没有表情，只是眼神很坚毅。

　　“是。”李长征说道，“九哥，骁骑营的兄弟们都能以一当十，而追击我们的北戎人只有一万精骑，兄弟们都愿意跟北戎拼死一战，大家都愿意保护九哥，将九哥安全的送到云州。”

　　“你们啊——”姬轻尘说道，可话到嘴边又止住了，良久，他才叹息了一声说道，“既然大家愿意一战，我们就去会会他们，见识一下这一个月跟在我们身后这支北戎铁卫有多少斤两吧！”

　　“九哥，这次就让左宗权做先锋吧！”左宗权说道，“让长征跟在你身边保护你。”

　　李长征嘴皮动了一下，就什么都不说了。因为保护姬轻尘是他的职责，再说左宗权已经请战做先锋了，他也没必要再跟对方争了。

　　“屁话，骁骑营是本王的骁骑营，本王还没死了，何时轮到你们做先锋了？”姬轻尘笑骂道，他右手握在了腰间的狼锋刀上，目光中露出了一股睥睨天下的杀气。

　　……

　　大河畔失利，这是阿桑没有想到的。当她率领大军赶到大河畔时，没有看到期盼已久的姬轻尘跟鳌方骑兵厮杀的场面，而只是看到了一堆横七竖八的倒在地上，已经冻僵了的尸体时，就已经知道自己的计划失败了，又让姬轻尘给跑了。

　　可是最让他气愤的还是鳌方。

　　因为自从大河畔一战，不但姬轻尘跑了，就是鳌方也失踪了。

　　阿桑长这么大，还是第一次在一个人身上连续栽了好几个跟头，这个人就是姬轻尘。是以她的心里恨死了姬轻尘，心里暗自发誓要活捉姬轻尘。

　　这才让她度过大河之后紧紧的咬住姬轻尘不放，追了十多天。

　　这时她在听到斥候的汇报，说姬轻尘停止了行军，下令骑兵似乎要迎战她的一万精骑时，一下子她被这个消息给震住了，有点不适应，像丧家犬一样跑了一个多月的姬轻尘突然要用八百人迎战自己一万精骑。

　　这不是脑袋被驴踢了，就是发神经了吧？

　　可她即便不敢相信，可心里却非常期待跟姬轻尘的一战，就下令大军加快了行军速递，本该一个半个时辰才能赶到的路程，仅仅只花了一炷香，就出现在了姬轻尘的面前。

　　看着眼前六百步外骑在马上的姬轻尘时，阿桑勒住了战马，大军停下了前进的步伐。静静的观察了片刻，确定是姬轻尘本人无疑时，阿桑催马上前。

　　见阿桑骑马上前，骑马站在骁骑营面前的姬轻尘同样催动战马，缓缓的走到了距离阿桑一百步的距离停下。

　　“北辽王，一个多月不见别来无恙啊！”阿桑语气不善的讽刺道。

　　“还行。”姬轻尘回答道，“你的进步很大，不过还不足以做一名名将。”

　　“总比殿下像丧家之犬一样四处逃窜要强吧！”阿桑冷笑道，“堂堂的大燕北辽王，坐拥大燕四州统帅三十万大军的北辽大都督，被我一个女人追的像狗一样乱窜，天底下可能除了你北辽王，就再也没有一个人了。”

　　“哈哈——”姬轻尘笑了，笑的很放肆。

　　“殿下笑什么？”阿桑不解的问道。

　　“还记得本王跟你父汗说的一句话吗？”姬轻尘似笑非笑的问道，眼中充满了戏谑的意味。

　　“什么话？”阿桑冷冰冰的问道。

　　“认真想一年，你不会忘记的。”姬轻尘很笃定的说道。

　　阿桑没有再向姬轻尘问，而是闭上眼睛回忆了一下自己跟姬轻尘相识在小溪谷口的一幕，突然当时姬轻尘跟她父汗说过的一句话浮上了她的心头：我的老师曾说过这样一句好话，他说：那年我在上京城遭遇到了当时的离国大将军，我跟他挑战，败在了他的刀下，可是后来我赢得了大将军的位置。当时老师说这句话的时候本王不懂他的意思，可是现在本王懂了，就像大汗王问的问题一样，当年本王被送到离国为质，本王失去了很多本该属于自己的东西，可是今后本王会得到更多东西。这就是本王给大汗王的答案。

　　“你老师的话？”阿桑问道。

　　“对。”姬轻尘回答道，这时的他表情很严肃，“老师曾说过这样一句好话，他说：那年我在上京城遭遇到了当时的离国大将军，我跟他挑战，败在了他的刀下，可是后来我赢得了大将军的位置。”

　　“殿下说这句话，究竟想跟我说什么？”阿桑似乎已经懂了姬轻尘话里的意思，不过还是开口询问道。

　　“本王确实被你追了跑了大半个云州，又跑到了辽州，可这永远改变不了本王比你强大的事实。就像本王在小溪谷口跟你说的，女人就该待在家里相夫教子，你们北戎注定要失败，到时候本王一定会派人去娶你。呵呵，当然，本王说过你要是不想嫁给本王，就努力学会做一名名将，等有朝一日若是成为名将，就再来和本王争夺天下吧！可现在本王发现，你是没有这个潜力，这一生也成不了一名名将。”

　　“哼哼——”阿桑冷哼道，“难道北辽王只会逞口舌之狂吗？你比我强不强大，待会我们就在战场上见分晓吧！”

　　“好！”姬轻尘回答道。

　　然后两人都沉默了！

　　阿桑没有说话！

　　而姬轻尘同样没有说话！

　　两人只是相互注视着对方沉默不语！

　　因为话已至此，没有什么再说的了。

　　路的尽头的天涯，而话的尽头是分别。所以他们骑马离开回到了各自的军前。

　　阿桑回到自己的一万铁卫前，就将一万铁卫分成了十个千人队，这是她专门为姬轻尘准备的，就是用十个千人队，一次一次的发动冲锋，冲散姬轻尘身边的八百亲卫，再活捉了姬轻尘。

　　而姬轻尘回到骁骑营中，拔出了战刀，他举行了一个仪式。

　　这个仪式就是，他战刀拔出高高举起时，八百骁骑营同样拔出了自己的战刀，一字排开的同时，将战刀高高举过头顶。再然后就见姬轻尘从队伍这一边用自己的战刀轻轻碰了八百骁骑营的战刀，一直骑马驰到了队伍的另一边，又回到了中央的位置。

　　这个仪式结束时，就见骁骑营又开始聚集到了一起。他们以姬轻尘为首，李长征和左宗权为两翼，对阿桑的一万铁卫摆出了一个三叉戟的大阵型。

　　做好这一切准备后战刀高举的姬轻尘不等北戎骑兵发动攻击，他就下达了攻击的命令。他的命令一下达，八百骁骑营就紧紧的跟随在他的身后，以催动胯下战马以小碎步奔驰，待到双方距离五百步时，慢慢的奔驰骁骑营加快了冲击的速度，战马由小碎步变成了大步冲锋，而就在这时姬轻尘和八百骁骑营已经弯弓搭箭，射出了第一拨羽箭，第一拨羽箭射出之后双方的距离只剩下了三百步，想射出第二拨羽箭已经来不及了，八百骁骑营就同姬轻尘一样放下弓箭，取出了马鞍上的连弩，嗖！嗖！嗖！的射出了三支弩箭，待到这三支不见射出，双方之间的距离已经剩下了不到一百步。

　　这时八百骁骑营战刀高举，狠狠的杀向了眼前尽在尺寸的敌人。


第162章 王爷的彪悍

　　阿桑让第一第二第三个千人队向姬轻尘发动了冲锋，可姬轻尘和骁骑营只是一阵箭雨，四拨射击，一共射出了三千二百支羽箭，就一下子了解决了两千多阿桑的铁卫精骑，待到姬轻尘冲入阿桑铁卫中时，眼前的敌人只剩下了不到六百，就连骁骑营没人杀一个都不够。

　　而这一切发生在电光火石之间，就是远处观战的阿桑也被震住了，没有及时回过神来，才会被姬轻尘和骁骑营快刀砍乱麻一样结果了剩下的这不到六百的铁卫精骑。

　　“杀——”待到最后一名铁卫摔下战马，阿桑才回过神，就立即下达了攻击的命令，这才她没有托大，没有再让身边的千人队分次杀向姬轻尘，而是采取了群攻的策略，就见她一声令下，剩下的七千铁卫精骑蜂拥着杀向了姬轻尘。

　　面对十倍于自己的敌人，就是一拨箭雨和一次就解决了对方三千人马，可姬轻尘依旧紧皱不已。

　　因为刚才是用取巧的方式才取得这样辉煌的战绩，而且人数也不多，才三千人而已。

　　可现在不同，这次面对阿桑铁卫的冲锋，自己一方已经不能取巧了，弓箭射程太短，是来不及弯弓搭箭的，而弩箭还没有填装箭矢，且对方有整整七千人，就只能硬拼了。

　　“冲锋——”姬轻尘命令道。

　　这次冲锋他还刀入鞘，取过马鞍上的马槊，单手持槊杀向了北戎精骑。他身边的骁骑营同样跟他一样，还刀入鞘，取过马鞍上的马槊，马槊平举，对准了冲向自己的阿桑铁卫的咽喉，迎上了冲向自己的敌人。

　　“噗——”姬轻尘一马当先的第一个冲进了铁卫的阵营，面对迎上自己的一名骑兵，他的长槊犀利的洞穿了对方的咽喉，而且力道不减的继续倚仗战马的冲击力让马槊继续前刺，槊尖再次洞穿一个铁卫骑兵的胸膛，之后他用力将马槊一推，就见马槊锋利的穿过第一个骑兵的咽喉，而这个骑兵的身体则失去了控制，一下子摔下了战马，而姬轻尘则骑马飞过这个骑兵，冲到第二个被马槊洞穿的骑兵的身后，快速的伸手抓住马槊的槊杆，再用力一拉就将马槊从这名骑兵的身体中抽出，马槊继续平刺，又结果了一名迎上他的铁卫骑兵，这才收回马槊，改单手持槊为双手，再次杀向了眼前的冲上来的数十名铁卫骑兵。

　　他的这一系刺杀动快如闪电，只是一瞬间就完成了！

　　只是一次冲锋，又单单刺出了一槊，就结果了三名铁卫骑兵，这样的冲杀绝对是恐怖的存在。

　　而这样的技术不单单只有姬轻尘一人会，骁骑营中的子弟都是浸淫在马槊上十数年的人，他们对马槊技法的娴熟不比姬轻尘的差，是以姬轻尘能刺出这样犀利的一槊，同样他们也不会逊色于姬轻尘。

　　所以这一次冲刺中，除了姬轻尘一槊刺穿了三名铁卫精骑。像李长征和左宗权都不逊于他，同样一槊就洞穿了三名铁卫精骑的胸膛。而骁骑营中的大部分士卒马槊刺杀准度达不到姬轻尘和李长征、左宗权的水准，可一槊刺出，依然结果了两名敌人。

　　这样，一个照面的冲锋，冲到尽头，双方再调转马头，相向而对时，阿桑的铁卫精骑又损失了一千多，而姬轻尘的骁骑营损失也非常的惨重，八十人在这次冲锋中丢了性命。

　　八十人对阿桑铁卫的一千多人，两者之间的数字差距太大。可姬轻尘八百骁骑营士卒是十年练槊的高手人物，像这样的士卒损失一样就得培养十年的时间，而像阿桑这样的铁卫精骑，只需两三年就能培养出一大堆。

　　因此，这样一比较，自然是姬轻尘吃了大亏。

　　对于这个战果，骑在战马上的姬轻尘是有心里准备，可他还是有点心疼，这可是他嫡系中的嫡系，是今后他控制大燕大军的骨干力量啊！就这样一次冲杀，就损失了八十人。这支铁卫的实力果然强大，比鳌方的镶黄旗精骑战斗力高了不止一个档次！

　　而阿桑在一次冲锋后得到了伤亡的数字脸色就更加难看了。因为她发现自己低估了姬轻尘身边这支马槊兵的战斗力，同样她为自己一次冲锋就损失了一千多人而感到心疼，这支一千多精骑可是她花了整整六年的时间，战斗力才达到了现在的水准，是北戎独一无二的悍勇之卒，可现在被姬轻尘八百骁骑营肆虐到这种地步。

　　阿桑岂能忍受这份耻辱？就果断的下达了再次冲锋的命令。

　　“杀——”姬轻尘大吼一声，举起马槊杀向了铁卫精骑。

　　这次他没有跟骁骑营共同作战，而是单骑而出杀向了铁卫中央位置上的阿桑。因为他知道再这样跟阿桑的这支铁卫冲杀他耗不起，阿桑用这一万精骑拼光了他的骁骑营无所谓，因为她这一万人就是为了北戎入侵大燕的战争准备的，可是他姬轻尘的这八百骁骑营不是为了这次大战准备的，这支人马是他今后用来争夺储君之位的，不能就这样损耗在这里。

　　一句话，不值得！

　　所以就在刚才，他看到铁卫精骑中镇定指挥这支骑兵的阿桑，一念之间就想到了擒贼先擒王的战术，便在一发动冲锋就杀向了阿桑。

　　阿桑身边的亲卫看到了远远冲向自己方向的姬轻尘，就知道了姬轻尘的意图，就有三十名铁卫精骑迎上了姬轻尘。

　　而面对三十人的围攻时姬轻尘依旧催马疾驰，待到双方只有刘的距离时，他双手持槊，马槊快速刺出，瞬间就刺穿了一名铁卫的同时，同时他的马槊以这名铁卫的咽喉为起点，以一个半圆形的弧度向右方划出，槊尖所过之处鲜血飘飞，冲在他身边的六名铁卫精骑的咽喉瞬间就被他的槊尖给划破了咽喉，身体像麻袋一样摔下了战马。

　　一击斩杀了骑兵铁卫，早已一身是血的姬轻尘不退反进，主动迎上了剩下了二十三骑铁卫，马槊就像毒蛇一样，左右突刺，就不断有铁卫骑兵死在他的槊下。

　　这让在一旁观看的阿桑和她身边的亲卫心有余悸。这是一股多看可怖的实力啊！这可比他们北戎第一勇士蒙不哥强悍多了。

　　就这武力值绝对是妖孽一般的存在啊！

　　这在这一刻，阿桑的眼睛亮了。

　　因为在第一眼看到姬轻尘时，她因为姬轻尘单薄的身体和消瘦的面容，对姬轻尘的印象很差，再加上当时的姬轻尘一身蟒袍，一副书生装扮，又言语调戏了她，这让她对姬轻尘的评价非常的差。

　　可现在，看到这个身形单薄，看似瘦弱的男人，尽然有这般强悍的武力值，杀人是就像一个恶魔一样，嗜血到了极点。

　　这让阿桑心里升起了异样的感觉！

　　而就在阿桑刚才的一失神间，围攻姬轻尘的二十三骑铁卫已经全部被他斩杀，使得姬轻尘的眼前出现一片防御真空，他快马疾驰，就再次冲向了阿桑。

　　“保护公主殿下——”阿桑身边的亲卫队长喊道，见姬轻尘这么勇猛，他知道就是再派上去三十人，或者说是三个三十人也阻止不了对方，就果断的下达了命令，让阿桑身边的亲卫收缩防线，准备用身边精骑的身体堵住姬轻尘的步伐。

　　“保护公主殿下——”突然听到亲卫队长的命令，阿桑的亲卫们一愣神，就果断的冲到阿桑的身前，紧紧的将阿桑护在了中央的位置。

　　“哈哈——”看到眼前像王八壳子一样的防守，看到眼前如临大敌的阿桑的上百亲卫，骑马冲到近前的姬轻尘笑了，笑的很放肆，笑的很彪悍。

　　他的笑声一落地，就再次发动了冲杀，胯下息影战马跟他心灵相通，就在姬轻尘马槊一举的瞬间，息影的后踢狠狠的踩地，前踢一下子的腾空，猛的往前一冲，而姬轻尘借助息影战马的惯性力，单身将马槊举过头顶，再狠狠的掷出，青龙马槊破空而出，就像床弩上的长箭，闪电般的刺向了人群中的阿桑。

　　这一次快速狠辣，又一反常态的攻击，让阿桑的守卫们始料不及，使得马槊冲到阿桑身前三步的距离，他们才反应过来，可这时他们想要做出补救就已经来不及了，只能眼睁睁的看着马槊洞穿阿桑的胸膛。

　　关键时刻，就见一名亲卫身体突然前扑，他一下子冲到了阿桑的面前，用自己的身体挡住了姬轻尘的青龙马槊，就见势大力沉沉的青龙马槊“噗——”的一下洞穿了他的身体。同时姬轻尘听到密集的人群中传出了一句“公主殿下——”继而就见到阿桑的身边的亲卫们密密麻麻的将阿桑护住，立即吹响了牛角号声。

　　牛角号一吹响。

　　还在跟骁骑营厮杀的铁卫们立即回神，丢下了正在对敌的敌手，快速冲到了阿桑的附近，他们摆出了一个防御阵型。而等到牛角号声响了三次，战场上厮杀的全部支铁卫们都回到了阿桑身边，他们里三层外三层的将阿桑护住，大军缓缓的向后退兵，一步一步的退出了战场，消失在姬轻尘的视线里。

　　静静的看着这一幕的姬轻尘在铁卫们离开时没有下达追击的命令。

　　因为这一刻他知道自己的危机已经解除了，阿桑败了，不会再对他形成威胁了，而他更加清楚身边的八百骁骑营现在的损失肯定相当惨重，再要是追击铁卫们，除了增加自己的伤亡外没有一点意义。

　　就下达了原地休整的命令！


第163章 反击

　　跟阿桑铁卫这一战，骁骑营一共歼灭铁卫精骑五千八百人，自身损失只有二百七十人，可谓是一场以少胜多的经典的骑兵战，注定要被记载入历史，供后世名将们当这场战役当做是自己人生奋斗的目标。

　　可是对姬轻尘而言，这一场战斗损失太过惨重了，要不是迫不得已，他是绝对不会出此下策的。

　　因为骁骑营损失了整整二百七十人啊！

　　这二百七十人即便是他再花十年的时间也未必能够培养的出来的。

　　静静的注视着远方的天空，站在为战死的骁骑营士卒树立的墓碑前，一脸肃穆的姬轻尘沉默不语，他已经在这里待了一下午了。

　　“九哥，天色不早了，回去休息吧！”李长征走到姬轻尘身边说道，“明天我们还要回曹州呢。”

　　“长征，你说本王该不该将你们带到曹州来？”姬轻尘向李长征问道，“当初要是本王不这么做，杨智兴和这些死去的骁骑营兄弟们，他们就不会死了，现在可能会在君临城过的很开心吧？”

　　“九哥，杨智兴说了，他跟你到曹州不后悔，而长征知道死去的骁骑营兄弟们也一样，他们一样不会后悔跟你来到了曹州。”李长征说道，“因为我们每个男人的血管里无不涌动着对这苍茫天下的渴望。与兄弟们一起跟着一个英雄取得天下，这个念头驱使多少像我这样的年轻人踏上战场，即便是永远不能回到故乡也无怨无悔。”

　　“可是取得了天下又能怎么样？”姬轻尘反问道。

　　“对，取得了天下又能怎么样？九哥，长征以前也想过这样个问题，因为父亲在家族不受重视，长征也跟着受了不少白眼，吃了不少苦头，才会想爷爷为什么会厚此薄彼的要培养大哥还是二哥等。”李长征低声说道，“可是自从跟你北上曹州，这一路走下来，看到这么多朝夕相处的兄弟们战死，看多了一场大战战死数万人的场面，长征想明白了一个道理，就是这个世界本就是不公平的，因为当一个寒门子弟为了努力让一家人吃饱饭而寒窗苦读，为一个不起眼的职位要拼上了性命时，我们这些世家大族的子弟早已获得了他们一辈子都得不到的爵位，已经骑着五花马穿着千金裘，日夜出入醉红楼过着歌舞笙箫的奢靡日子了。然而，当真正战争来临时，我们这些纨绔子弟就只会躲在自己家的宅子里，像受了惊吓的金丝雀，参战的永远是这些寒门子弟，他们穿上了厚重的盔甲，举起了锋利的战刀，迎上了比他们强大十倍的敌人，因为他们需要战斗，因为大燕不仅仅是让世族子弟可以平步青云，同样还没有堵死有志的寒门子弟们向上攀升的路径，这条路虽然很窄和很凶险，就跟千军万马过独木桥一样，可总有一批出身草莽的寒门子弟能够为自己的子孙打下一片大大的江山，就像大燕姬氏的先祖们，就像大燕七大世家的先祖们，他们以前不都是如此吗？九哥，枭雄悍卒大多出自屠狗辈啊！”

　　“因此，长征才会义无反顾的跟在九哥身边冲锋陷阵，因为长征要保证自己的地位，不想因为自己的无能，让自己的子孙受像寒门子弟受过的苦，不能躺在家族和先祖的功劳薄上混吃等死，等着最后被寒门子弟踩下去。”李长征低声说道，“因为他们穷苦出身，是白手拼杀的主，因为他们什么都不怕，就像蒙离，就像徐达春，就像项子羽，他们有敢舍得一身剁把王侯拉下马血腥和魄力。”

　　“长征说的对，宗权也是这么想的，而我们骁骑营的八百兄弟也是这么想的。”不知何时左宗权出现在姬轻尘的身边，“所以，九哥，兄弟们战死沙场，除了愿意跟你这样一位英雄征战天下外，不想窝囊的过一辈子外，心里也存在一份为自己子孙争荣耀和富贵的心思，他们死得其所死的很值。”

　　“你们——”姬轻尘想说什么，可没有说出口，只是微微叹息了一声，就这样静静的屹立在墓前，良久他才开口问道，“长征，宗权，你们说的是真的吗？”

　　“九哥，我们说的是真心话，自从说过要为九哥征战天下，我们就将你当成了自己的亲大哥，跟亲大哥长征从不说假话。”李长征激动的说道，作为姬轻尘的亲卫队长，他跟在姬轻尘身边的日子最长，同样是感受到姬轻尘人格魅力最深的一个人，同时也是对姬轻尘最为忠心的一个人，有时候他想，要是今后自己的家族跟姬轻尘站在对立面，他一定不会舍弃姬轻尘，一定会站在姬轻尘的身后对付自己的家族。

　　“九哥，宗权的话发自肺腑之言。”左宗权同样回答道。

　　“召集兄弟们，本王要跟他们说几句话。”突然姬轻尘向李长征说道。

　　“诺！”李长征和左宗权退下。

　　八百骁骑营战死了二百七十人，现在只剩下了五百三十人。可是当李长征将大家召集到姬轻尘的大帐前时，这支骑兵依然展现出了他们作为大燕第一骑的一面，冷静，萧杀，没有因为一战损失了三分之一的兄弟就陷入了悲壮的气氛之中。

　　他们战斗意志依然很强烈！

　　“兄弟们，我们流血牺牲，难道只是为了‘忠君’和‘为大燕而战’两样的两个虚名么？”走到骁骑营的姬轻尘大声问道。

　　“你们自己说说，你们从军已经有一年了，你们有没有想过自己为什么要从军？”姬轻尘继续问道。

　　“殿下，我们不知道别人是怎么想的，可是我们知道的是，当我们听到殿下道骁骑营说，我们佩刀持剑，为了故国安宁和兄弟们一起的光荣时，我们就已经准备死心塌地的想跟在殿下身边了！”有骁骑营士卒说道。

　　“就只有这些吗？”姬轻尘问道。骁骑营不说话了！

　　“你们不明白？还是你们不愿意说自己已经明白了！”姬轻尘的声音忽然变得高亢严厉，“你们沉默不语，可你们心里想什么，本王知道，你们心里早就已经想好了，你们欢心鼓舞的跟着本王出征，因为你们知道的本王的心思，你们知道今后本王会手握数十万大军，军临帝都城下。到时候再这个世上，就再也没有什么力量可以阻止本王登上大燕储君的位置了。是吧？因为这是一个千载一瞬的良机，你们才会准备好了战刀，要跟本王一同杀敌，就等着有一天能够踏入君临城是吧？是不是？”

　　“是！”骁骑营士卒被姬轻尘这么一问，沉默了片刻，大家都毫不隐瞒回答道：“殿下就是杀了我们，我们也说一句实话，兄弟们的命在跟随殿下到曹州的一刻，就已经卖给了殿下！而不是卖给了大燕，或者是皇帝陛下。今后，不管君临城谁坐上皇帝的位置，骁骑营的兄弟们懒得去管。因为兄弟们只认‘辽’字王旗！兄弟们是跟着殿下的战旗而来的，同样也会跟着殿下的战旗而去。”

　　“目的就是跟殿下同富贵。”骁骑营士卒喊道。

　　听到骁骑营士卒说出真心话，这一刻的姬轻尘沉默了，他久久的不发一言。良久，才终于出言说道，“谢谢大家能跟本王说实话，既然你们都这么说，既然我们大家都很年轻，你们愿意跟本王一同提着战刀跨上战马去厮杀，你们愿意本王去为自己博一个更大的前程，本王就跟你们说一句话实话，这天下其实是一个活生生的东西，它不仅仅是一个荣耀，一个筹码。可即便是这样，有了你们跟本王同行，本王愿意跟你们一同去博一个大大的前程，为自己，为自己的子孙后代博一个大大的富贵。”

　　“北辽王千岁——”姬轻尘的话音一落，骁骑营就大吼道。

　　“北辽王千岁——”

　　“北辽王千岁——”只是仅仅五百多人的骑兵而已，可大吼声震天彻底，就像一阵阵的惊雷，炸响在空中。

　　然而对于这样的呼喊，只有姬轻尘自己心里清楚，眼前的骁骑营士卒想喊的不是“北辽王千岁”而是“北辽王万岁。”因为大燕都愿意跟一个未来的皇帝博取一个富贵荣华的前程，而不是跟一个小小的亲王去博前程。

　　这一点李长征清楚，左宗权也很清楚。

　　不过姬轻尘并没有点破。

　　待到呼喊声停止，酝酿了一下情绪的姬轻尘说道，“既然今后大家都愿意同本王一起去博一个更加的前程，那么，现在我们就先做一件对得起自己对得起死去的兄弟们的事情。就是去追击北戎铁卫骑兵，杀光他们，为死去的兄弟们报仇，之后我们再会曹州。”

　　“战——战——战——”

　　“杀光他们——战——”

　　骑在战马上的骁骑营士卒喊道，战意高昂，气势如虹。

　　“休息两个时辰，晚上我们出发！”姬轻尘下达军令。

　　“诺！”李长征和左宗权领命。

　　而五百三十名骁骑营士卒也翻身下了战马，默默的为自己在辽州的最后一战做最后的准备。

　　因为，这一战必将铭记在他们的心里！

　　因为，这一战，他们不是为了“忠君”和“为大燕而战”这两个虚名而战的，他们是在实实在在的为自己的前程而战。


第164章 俘虏

　　阿桑受伤了。

　　因为就在姬轻尘的青龙马槊刺向她的时候，身边虽然有一个亲卫舍身为她挡下了飞射过来的青龙马槊，可是因为青龙马槊的力道奇大，马槊穿过这名亲卫的身体，槊尖依然刺穿了阿桑的左肩。

　　这才是阿桑大军急速退兵的真正原因！

　　而此刻，一顶破旧的帐篷里，阿桑正虚弱的躺在一张羊皮褥子上，脸色苍白的注视着眼前的鳌方。

　　鳌方，自从大河畔一战消失后，阿桑就再也没有见过他的踪迹，可就在昨天她跟姬轻尘的骁骑营一战，受伤后退到这里，才在半路上遇到了这个身边只剩下不到八百的破落将军。当时阿桑受伤太重，没有及时询问鳌方大河畔战败的原因，而今天她的伤势得到了控制，就将鳌方召到了眼前询问他这几天到底去哪了？

　　鳌方不敢隐瞒，将实情告知了阿桑。

　　阿桑听完鳌方的叙述，良久没有说话，只是蹙眉叹息了几声。

　　“公主殿下——”嗷嗷愤怒哥很愧疚，他觉得是自己辜负了堂兄的嘱托，没有保护好公主殿下，他正要向阿桑请罪，却听到开口说道，“大河畔一战而败跟你没有有关系，是我判断失误，你不要责任了。”

　　鳌方一惊，不敢置信的望着阿桑怔怔出神。大河畔战败，他早就预料到了阿桑会怎么处置他，刚才才会实话实说，这次是没想着能活着回去。可现在阿桑不但没有追究他的罪名，还说是她自己的判断失误。

　　这让鳌方有点不敢相信，这位在北戎孤傲的公主殿下今天为什么会说出这样一番话。

　　见鳌方吃惊和疑惑的目光，阿桑叹息一声说道，“因为消息谷口相遇时的第一印象不好，才使得我错估的判断了他身边骁骑营的战斗力，之前你跟他没交过手时，我确实不相信他们一千多人没一人受伤，可怎么就让你损失三千精骑呢？可是自昨晚跟他和他的骁骑营一战，我才知道十一叔和十二叔两人为什么对他的评价会那么高，因为他确实强，不止是他本人强，有智谋，很勇武，就连他身边的亲卫也强大的不可思议。”

　　阿桑停顿了一下，又继续说道，“我的一万铁卫战斗力怎么样你是知道的，可是昨天跟他的骁骑营交锋时，我们双方一交上手，他就用一拨箭雨和一次冲锋就解决了我三千铁卫。而且昨天一战，双方厮杀了一炷香的时间，我不知道他的亲卫损失了多少人，我的亲卫战死了五千八百人，这里面还不包括受伤的七百人，而单他一个人，昨天一战就斩杀了大概七十人。”

　　“这是一个强大而有可怖的敌人啊！”阿桑叹息道，“这次不管是我判断失误，恐怕就是父汗也判断失误了。”

　　鳌方不知道该怎么劝慰阿桑，只能沉默不语。

　　“刚才你说自己被一名燕国将领追杀了三百余里，才会没有跟我联系，你说的这个将领真有这么厉害吗？只是率领三十精骑，就将你逼到这种地步。”阿桑好奇的问道。

　　“鳌方不敢向公主说谎，他确实是鳌方跟随大汗王征战以来遇到的最强的敌人。”鳌方感慨的说道，“至于他有多厉害，公主要是看了他的这柄刀，就能清楚他的战斗力了。”

　　“恩，让我看看吧！”阿桑有点吃力的说道，身体虚弱的她跟鳌方说了这么一小会儿话，就已经支持不住了。

　　鳌方点头，就走出了大帐。

　　须臾，他拎着一柄战刀走进了大帐。

　　“狼锋刀——”看到鳌方手里战刀的第一眼，阿桑就惊呼道。因为她对这柄战刀太熟悉了，这不止是姬轻尘的战刀，而且还是昨天骁骑营在第一拨冲锋中利落的斩下她六百铁卫头颅的战刀。

　　“是狼锋刀，不过材料和做工要比姬轻尘的逊色很多，不过也是难得一见的百战宝刀。”鳌方赞叹道，将山寨版的狼锋刀捧到了阿桑面前。

　　“这么说，被你和一千镶黄旗精骑杀死的这名将领出身自姬轻尘的骁骑营？”阿桑没有接刀，是因为没有这个力气。

　　“是。”鳌方肯定道，“而且不是普通的骁骑营士卒，是姬轻尘的心腹将领。”

　　“难怪啊！”阿桑长叹道，“你知道他叫什么名字吗？”

　　“死前他说，他叫杨智兴。”鳌方说道。

　　“原来是这个人啊！”阿桑听到鳌方杨智兴的名字，就像似乎很了解杨智兴一样，不过她的话点到为止，沉默了片刻才对鳌方说道，“你败在他手里不冤！”

　　“他的尸体呢？有没有好好安葬？”阿桑问道。

　　北戎人崇尚力量，因此只要是勇士，不管你是敌人还是自己的同伴，只要战死都会得到妥善的安葬。

　　“我已经将他安葬了！”鳌方说道。

　　说到杨智兴，他的语气很谦卑，可见他也很敬佩这个追了他三百多里，才被他用骑兵堆死的燕国将军。

　　“行了，你下去吧，记得要妥善保存好这柄战刀。”阿桑疲惫的说道。

　　“是。”鳌方领命，欲言又止。阿桑见状问道，“你还有什么事吗？”

　　“公主，要不要我去做下安排，我们就这样驻扎这里，有可能遇到姬轻尘的偷袭呢？”鳌拜请命道，因为有点越俎代庖的嫌疑，他才会这么忐忑。

　　“现在姬轻尘已经摆脱了我们，想急着回曹州呢，他肯定不会将我放在眼里。”阿桑失落的说道，“不过，还是小心点为妙，你去布置一下吧。”

　　“恩。”鳌方领命，这才大步的离开了大帐。

　　……

　　似乎是因为阿桑受了伤，这支铁卫精骑失去了主心骨，他们的防御变得有点松懈，是以没用多久骁骑营斥候就顺利的找到了阿桑大军的营地。

　　夜幕中，骑马屹立在小山坡上的姬轻尘静静的注视着坡下的北戎铁卫营地，嘴角上翘，露出了一抹残酷的冷笑。

　　“确定了阿桑的帐篷吗？”姬轻尘向身边的李长征问道。

　　“确定了，他们为了她的安全，将她安排在了营中最破的一顶帐篷里。”李长征说道，语气冰冷，就像一柄出鞘的战刀。

　　“待会袭营，大军不要恋战，一定要直奔阿桑的帐篷，要在阿桑铁卫发现我们以及还没有对帐篷做出防御之前要攻破它活捉阿桑，这样我们才有机会付出更少的代价杀死更多的敌人，不然就是今晚袭营成功，我们也要付出惨重的代价。”姬轻尘说道。

　　“诺！”李长征和左宗权领命，他们两人是今晚袭营的主将，因为像这样有绝对把握的胜仗，作为统帅的姬轻尘很少参与的。这是姬轻尘老师李青衣对他的叮嘱，说一个主将不需要时刻冲锋陷阵，这样估计一场战争还没有结束时，你就已经战死了；作为一军主将，需要的是你在关键时刻站出身，能跟将士们同生共死。

　　因为姬轻尘对老师李青衣的话深信不疑，跟北戎大战这么多次，除了极个别的战斗之外，他都秉承了老师的教导没有亲自参战战斗。

　　可他这样做，并没有影响到他在大军中高大勇武的形象。因为就在关键时刻，当将士们需要他的时候，他往往能站在大军的最前面，面对最强大的敌人。

　　“出发！”姬轻尘命令道。

　　李长征和左宗权领命，立即率领五百骁骑营冲下了山坡，冲向了阿桑铁卫的营地，而只给姬轻尘留下了三十人。

　　啪嗒！

　　啪嗒——啪嗒——

　　战马的马蹄声惊醒了漆黑的夜空，让深邃的天空罩上了一层雾霾。可当这股铿锵有力的马蹄声传到山坡下时铁卫营地有点反应都没有，因为这时候的铁卫精骑已经剩下了不到四千人，第一次遭到这样沉重打击的他们现在已经士气低落的龟缩在自己的帐篷舔舐伤口。

　　故而，就在李长征和左宗权大军一举冲到辕门口时，才被守在辕门口的守卫发现，四名守卫发现了敌人，刚要吹号向营内警报，可只是“嗖”的一声，一支羽箭快而准确的射穿了他的咽喉，倒在了地上。

　　“杀——”李长征大声一吼，第一个冲进了铁卫的营盘，目标直逼阿桑的破旧帐篷。而随李长征一同冲入铁卫营地的左宗权没有跟李长征一同杀向破帐篷，而是独自率领一支精骑直接杀向了铁卫马厩。

　　“有敌——”李长征冲进了大营，向前疾驰了一百米，才遇到一队巡逻的士卒，可是他们发现了李长征一行人，刚要开口呼喊，就被李长征和骁骑营的弩箭射成了刺猬，一直到大军杀到距离阿桑破旧帐篷不到两百步才被刚离开阿桑帐篷的鳌方发现。

　　“有敌人袭营——”鳌方大吼道，见数十支羽箭射向了他，他立马向左侧以滚，十几个羽箭射进泥土中，他躲过了羽箭，这才大声喊道，“有敌人袭营，快保护公主殿下！”

　　“有敌人袭营，快保护公主殿下！”

　　“有敌人袭营，快保护公主殿下！”

　　……

　　有了鳌方的惊呼，营中铁卫才得到了提醒，大家立即奔驰大帐，一边呼喊，一边冲向了阿桑的大帐。

　　可是他们来晚了。

　　因为他们的战马已经被左宗权给放跑了。

　　而这时的左宗权正带领二百骁骑营在营中厮杀。

　　当阿桑的铁卫们徒步冲到破旧的帐篷前时，李长征的三百骁骑营已经彻底解决了帐篷附近的两队守卫的骑兵，将帐篷围了个严严实实。

　　铁卫们愣住了，他们没有想到敌人会袭营，更没有想到敌人会这么快就包围了自己主将的帐篷。

　　“公主殿下——”突然有人喊道。

　　因为就在这时，他们看到李长征已经走出了大帐，他一手提着战刀，一手正像拎鸡一样拎着已经受伤没有了反抗里的阿桑公主。

　　“杀——”

　　“快救回公主殿下——”冲到帐篷前的铁卫们喊道，举刀就要杀向帐篷周围的骁骑营士卒。

　　可就在这时，一个中气十足的声音喊道，“想让她死，你们就试试看。”

　　正要冲上上前解救阿桑公主的铁卫们一下子僵住了，他们望着被李长征像拎鸡一样拎着的阿桑公主徘徊不前，只能顺着声音望向来人，发现他们的身后出现了一对骑兵，人数只有三十人，而为首的将领一身黑色蟒袍，正是他们这次追杀的大敌北辽王姬轻尘。

　　“营中战马已经全部被骁骑营缴获，而大营也已经被骁骑营控制住了，要是不想有太多无谓的伤亡和牺牲的话，就请公主殿下下令他们投降吧！”骑马上前，面对脸色苍白，怒气冲冲可虚弱不堪的阿桑公主时，一脸平静的姬轻尘说道。

　　“公主不能投——”有铁卫刚要开口，就听见“啊——”的一声惨叫，他被一支羽箭射出了咽喉。

　　“只要公主殿下下令他们投降，本王可以饶他们一命。”姬轻尘继续说道，“本王以北辽王的名誉保证。”

　　“公主殿下——”有人刚要开口，又是“嗖”的一声，一支羽箭射穿了他的咽喉。被小鸡一样拎着的阿桑看到这一幕已经气急攻心了，可她懂得胜者为王败者寇的道理，就用最后的一点力气下令让铁卫放下武器，而后就晕了过去。

　　“李长征，将阿桑公主交给左宗权，这里就交给你了。”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　“诺！”李长征没有表情的回答道，眼中闪过一抹残忍的嗜血之色。


第165章 回曹州

　　当阿桑公主醒来之后已经是三天之后了。睁开眼的阿桑公主挣扎着起身走到帐外，看了一眼帐外清一色的黑色战马和黑衣黑甲巡逻的骁骑营士卒，低声叹了一口气，就又回到了帐篷有中。

　　就在她刚回到帐篷中，还没有喘口气时，就见姬轻尘走进了大帐。

　　“这都到三月份了，辽州的天气还这么寒冷，你受伤不轻，又没什么好的药才医治，千万不能再着凉了，以免伤口发炎复发，以后就安心待在大帐里吧！”姬轻尘说道，见阿桑公主绷着脸没有理会他，就继续说道，“对了，养伤要紧，我们不急着回曹州，等你伤势好点再说。”

　　“北辽王有这么好心吗？”阿桑冷冰冰的说道，“要是你这么好心，就不会不遵守诺言，屠杀已经放下了武器的北戎士卒了。”

　　就在刚才走出大帐时第一眼，阿桑就看到了鳌方和她身边亲卫将领的头颅，这一刻她就已经清楚的猜到，当晚姬轻尘没有兑现答应她的要给放下武器的铁卫一条性命的诺言。

　　“本王确实答应过你，不过，这次下令屠杀他们的不是本王，是本王手下的将领，你知道你的铁卫杀了我们骁骑营不少士卒，他们痛恨你的铁卫精骑，不顾本王的承诺要杀了他们，本王也没有办法啊！”姬轻尘痛心疾首的说道。

　　可是他的表情在阿桑眼中，一点都看不出内疚的样子，相反说的很理直气壮。

　　作为骁骑营的统领，骁骑营名副其实的主将，要说骁骑营不听姬轻尘的话，就是打死阿桑她也不相信。可是现在姬轻尘这么说，而且已经没有兑现承诺将投降的铁卫给杀了，阿桑也没想过再跟姬轻尘争执，只是沉默着不说话。

　　因为现在的她在内疚，同时在悔恨自己的软弱。要是当时自己不下令让铁卫们放下武器，他们就不会这样屈辱的被跪着砍头了，就是死，至少也会是战死沙场的结局吧！阿桑心里自责道，不由得脸色也从刚才愤怒中的潮红变成现在的苍白之色。

　　“你现在是否很恨我？很愤怒吧？”姬轻尘笑道，“可是没有实力的愤怒是毫无意义的。还是好好留着你的愤怒吧，等我们回曹州，让你们父女再见上一面，本王再决定怎么处置你。”姬轻尘说完，就大步离开了大帐。

　　阿桑听完姬轻尘的话，就被怔住了。

　　因为她发现，就在刚才的一瞬间，大帐中的姬轻尘似乎就扑捉到了她心里在想什么，不然他是绝对不会对她说这一番话的。

　　因为就在刚才，阿桑就在心里想，自己该怎么利用跟姬轻尘接触机会，利用姬轻尘还没有回到曹州身边守卫空虚的机会趁机杀了他。

　　可这个念头一浮上她的心头，就被姬轻尘一句话给浇灭了。是，就是一句话，一句很平常的话，让她们妇女再见一面。就这样一句话，就歼灭了阿桑在回到曹州之前跟姬轻尘同归于尽的想法。

　　因为她想她的父汗。

　　因为她在想死前再见一眼自己的父汗。

　　而出了大帐的姬轻尘，则是嘴角上翘，脸上露出了淡淡的笑容，他自言自语的道，“真的愚蠢的姑娘啊！想跟本王同归于尽？哼哼，太幼稚了。难怪这次会输的这么惨。”

　　“九哥，什么时候出发？”当姬轻尘回到自己的帅帐，李长征和左宗权就上前问道。

　　“等阿桑公主身体好一点再说吧！”姬轻尘回答道。

　　“恐怕要等十多天啊！”左宗权叹息道，“因为她在受伤之后没有及时的医治，而九哥的马槊力道有太大，又一下子刺穿了她的肩膀，要是快点回到曹州的话还好说，可她又走不了，而以我们现在的医疗条件而言，就是治好了恐怕也不能再举刀了。”

　　“这样彪悍的娘们还是举不了刀的好。”李长征唏嘘道，又皱眉问道，“十天时间，恐怕会耽误我们的行程吧？”

　　左宗权没有回答，而是将目光移向了姬轻尘。因为他也不清楚九殿下为什么非要医治这个差点要了他命的女人。至于书九殿下喜欢上了这个刁蛮公主，就是打死左宗权他也不相信。因为作为姬轻尘的生死兄弟，他是知道九殿下喜欢的女人只有一个，就是跟他青梅竹马长大的离国的安乐公主历纾。

　　“阿桑可是莫达罕的长女，是莫达罕最宠爱的一个女儿，医好有了她，今后我们要是跟莫达罕谈判的话，手里就多了一份筹码，对莫达罕而言这可要比抓了十万北戎俘虏更有分量啊！”姬轻尘笑道。

　　李长征和左宗权一下子领悟了姬轻尘意思，不由的露出了敬佩的目光。

　　……

　　又过了十天，见阿桑公主的伤势好了不少的姬轻尘下达回曹州的军令。因为这次前路没有强敌，而后路没有追兵，一人双马的骁骑营仅仅用了三天的时间就踏入了云州，又用了三天的时间就达到了曹州城外一百里处的一个小村庄。而就在这个小村庄里，他见到了白项城派来迎接他的大军，王垠率领的整整一万黑鹰骑。可是王垠在一见到他的面时，就哭强着说道，“九哥，商州送来了林平的战刀，林平战死了。”

　　“林平，——他也战死了吗？”被王垠这很突突的一句话怔得愣了片刻的姬轻尘回过神丢下了这么一句话，就独自走进屋里不说话了。

　　“九哥——”见姬轻尘的反应，王垠也愣住了，他刚要冲进屋里，就被李长征拦住了，“杨智兴战死了。”

　　“什么？”王垠愣了一下，大吼道，“你再说一遍？杨智兴怎么了？”

　　“战死了。”左宗权冷冰冰的回答道，“王垠，九哥正在屋里休息，你要是心里难受，要是想发泄，我们出去单挑，请你不要在这里大吼大叫。”

　　跟姬轻尘经历了生死大战，左宗权已经变了，变得更冷酷，变得更无情了，除了姬轻尘他已经不将任何人放在眼里了，就像当日他们在大帐前发过的誓言一样：今后，不管君临城谁坐上皇帝的位置，骁骑营的兄弟们懒得去管。因为兄弟们只认“辽”字王旗！兄弟们是跟着殿下的战旗而来的，同样也会跟着殿下的战旗而去。

　　“你——”王垠不敢置信的望着左宗权，他觉得左宗权变了，就将目光移向了李长征，就见李长征冰冷的说道，“左宗权不够，就再加上我李长征。”

　　王垠震住了，他看了一眼左宗权，又看了一眼李长征，似乎明白了什么，苦笑了一声，对李长征和左宗权说道，“我明白你们是什么意思了。不过，你们不要小看了我王垠，我王垠既然发誓要跟随九哥征战天下，前面就是刀山火海也一样不会畏惧，因为王垠的这条命早就卖给九哥了。”

　　说罢，他向姬轻尘走进的小屋里恭敬施了一礼，大步的离开了。

　　小屋里，对于外面三人的对话姬轻尘是听得清清楚楚，可是他没有止住，因为他的心思不在这上面，现在他的正在缅怀着林平的牺牲，他的心里也很愁苦，骁骑营是他回大燕之后带的第一支兵马，而白项城和九虎将是他到大燕之后的第一批心腹。可现在跟北戎一开战，就已经牺牲了两人，这战争要是继续下去，不知道还要牺牲多少人啊！

　　第二天中午时分，姬轻尘就回到了白项城在城外扎下的大营中，而在帅帐中仔细听完白项城汇报的军情，他因为林平战死而苍白的脸色好了很多。因为白项城在他离开的这两个月内，确实发挥了出了自己的统兵和指挥才能，已经成功的将莫达罕和他身边的十多万大军逼到了曹州城下，现在已经以曹州城界线，已经成功的包围了莫达罕的大军。

　　“我们伤亡惨重吗？”姬轻尘问道。

　　“黑鹰骑和龙骧骑各损失两万人，魔鬼骑战死四千人，锐士营战死八千人。”白项城回答道。

　　“你觉得我们围困莫达罕多久合适？”姬轻尘问道。

　　“现在他们已经断粮四天了，已经开始宰杀战马了，十四万骑兵就有十四万匹战马，要全部宰杀吃完，大概也需要一个多月的时间吧！”白项城说道。

　　“那就再困他们两个月吧！”姬轻尘说道，“要是饿死了就更好。”

　　“殿下，关于林平和杨智兴的事情，你还是要——”白项城也知道姬轻尘心情不好的原因就安慰道，可是他的话还没有说完，就听见姬轻尘说道，“项城兄，这点本王很清楚，你放心吧！”

　　停顿了一下，他又道，“这段时间本王在辽州奔波，确实有点累，想多休息几天，大军就交给项城兄。”

　　“殿下放心！”白项城答应道，“不过，鳌拜已经在阵前嚣张了好几天了，之前项城跟他交手过两次，只是没有出全力，就是想在殿下回曹州后能够当面斩了他的首级，作为庆贺殿下回国的礼物，殿下要是哪天休息够了，就跟项城说一声。”

　　白项城这句话说的太霸气，根本就没有将鳌拜放在眼里，更表达他对姬轻尘的尊敬。

　　“三天之后吧！”姬轻尘淡淡一笑道，“三天之后本王再看看项城兄马槊技法又进步了多少。”

　　“行，就三天之后吧！”白项城也笑道。恭敬的将姬轻尘送出了大帐。


第166章 红尘几多美，妾只是青梅

　　将军务交给了白项城的姬轻尘日子过的很惬意，他每天除了练练字，就是看看书，要不就是骑马去打打猎，可谓逍遥之际。

　　然则这只是他留给众人的表面现象而已。

　　因为实际情况就是，这段时间他看书时，已经有选择的在读一些帝王传记，或者是资治通鉴子之类的书了。就像这一天，他刚看完了一本列传类书籍，就在毛笔在一张宣纸上写下了这样的句子：

　　欲成大事，首须志远，不猥琐事所羁，不为蝇利所惑，不为暗局所迷，不较锱铢之得失，不计当下小成败，眼中有大视野，胸中有大气魄；次须心高，不纠于情，不缠于人，能隐于市，可静于喧，控欲壑泛滥，防陋习滋生，神平气自和，心宁境自升；再须能舍，树高当去繁枝，人立当弃小我，放下什么，得到什么。

　　可他写下了这样的内容，让他放下情之一途，他是做不到的。因为让他放下纾儿，让他随波逐流，这是不可能的。

　　这天，刚吃过晚饭的姬轻尘正准备书房里看书，就见一个俏皮的身影出现在了他的眼前。

　　“九哥，这段时间有没有想我啊？”这个身影走进书房，笑嘻嘻的向姬轻尘问道。

　　“香儿，你怎么会来曹州？”姬轻尘抬头，发现是郭香时他也愣了一下，这丫头不是偷偷去了离国的上京城吗？

　　“怎么？只需你金窝藏娇，就不许我来曹州了？”郭香气嘟嘟的说道，小嘴翘的要多迷人有多迷人。

　　“你瞎说什么啊？本王什么时候金窝藏娇了？”姬轻尘笑道，便将郭香解释了木兰的身份，不过听到木兰的木峰的女儿，郭香也是很吃惊的样子。

　　“怎么？不相信？”姬轻尘笑问道。

　　“哪能啊！”郭香说道，“九哥，有人让我给你带一封信，现在信就在我身上，你要是想看信，我就想知道你该怎么谢我，我才能将信给你呢？”

　　“是纾儿写给本王的？”姬轻尘一语点破道，他的脸上的表现的很淡定，可心里早已急的只痒痒，很想快速看到纾儿在信上写了什么。

　　“哼！你还没有告诉我，该怎么谢我呢？这封信，我可是费了很大的功夫从纾儿姐姐的手里拿到的。”郭香说道，又停顿了一下道，“九哥，你要快点想办法才行，纾儿姐姐在上京城过的很不好，似乎身边有人在时刻监视她。”

　　“本王知道，不过快了，快了，等到这次打败了北戎，本王就去离国娶她。”姬轻尘一脸坚定的说道。

　　“这还差不多，才像我的九哥嘛。”郭香满意的说道，就从怀里取出一封信递给了姬轻尘。

　　“想要什么跟本王说说，只要你能说得出，本王就是不要这次的战功，一定也会替你办到。”姬轻尘接过郭香递给他的信，向郭香说道，他是打心底想感谢这个干妹妹，因为人家是为了他才会冒险跑到离国的上京城跟纾儿要回了这封信的。

　　“还能要什么啊！九哥现在有的香儿都有了，香儿已经很满足了。”郭香沉思了半天，喃喃自语道说道，一脸的满足，“不过，这个要求可不能浪费了，就先存着吧，等以后香儿要是想要什么的话，再跟九哥要也不迟，到时候九哥可不要不承认啊！”

　　“放心！本王不会赖账的！”姬轻尘笑道，他也不顾及郭香的面，就拆开的信，信的内容很短，短到只有十个字，可姬轻尘读了很久，才将信放下。而郭香也没准备离开，就在姬轻尘愣神之际她上前看了一眼信上的内容，就见一张素签上写了十个字：红尘几多美，妾只是青梅。

　　看到这十个字，让她想到之前看过的一处戏曲里的一句话：青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都很像你。

　　“九哥，看来纾儿姐姐很爱你啊！”郭香轻轻吐出了这一句话。

　　“恩——？”姬轻尘被郭香这么突突的一句话问的回过神来，他的脸上露出一抹幸福的笑容，语气轻柔念道：

　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。

　　乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃是乎？其状若何？臣愿闻之。”

　　余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图……”

　　念完，他突然执笔在素白的宣纸上奋笔疾书，顷刻间一首《洛神赋》已经写成。字体飘洒萧逸，又隐隐间含着一股子杀伐的金戈铁马之气。

　　让一旁的郭香看的目瞪口呆，半响才顺着上面的字轻声读道：“披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗。抗琼珶以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持……”

　　读着读着她的眼中留下了感动的泪水。

　　第二天清晨，白项城来到大帐中请姬轻尘去观战，因为今天是姬轻尘到曹州的第三天，他说过要用当场斩杀了鳌拜，将鳌拜的头颅送给姬轻尘作为这次回归的贺礼。

　　这是姬轻尘刚到曹州时就答应过的，便在白项城和李长征。左宗权等亲卫的护卫下来到了两军阵前。

　　因为姬轻尘想要休息，这两天不管是程千帆和白杨、宇文伤，还是徐达春都没有来打搅他。现在他出现在两军阵前，四人自然要来给他行礼，顺便要汇报军情。这不是他们不同白项城的指挥，而是姬轻尘才是这支大军的主帅，现在主帅回归了，他们自然要汇报军情，像士卒的伤亡，兵器的受损等等。

　　“程将军、白兄、宇文兄，达春兄，这段时间让你受累了！”姬轻尘感叹道，“今天等项城兄砍下了鳌拜的头颅，本王就在大帐设宴，到时候大家一醉双休。”

　　“多谢大都督！”程千帆和白杨、宇文伤以及徐达春见姬轻尘依然是他们认识的那个北辽王，豪爽，豪迈，并没有像谣传的一样，因为这次辽州之行脾性大变，这使得他们放心了不少，心里也顺畅了很多，脸上的笑容也从容了很多。

　　“殿下请！”白项城说道，将姬轻尘请到了两军阵前的一辆战车上。战车是敞开，没有顶棚，可非常的宽大，上面不但放了案几，还摆上了酒菜，倒是一个不错的观战之地。而坐上了战车的举目愿望前方的战场，发现对面的北戎骑兵中，中央位置上的莫达罕神情有点冷落，其余诸将都多少有点迟暮悲凉之态，只有鳌拜依然战意高昂。

　　“擂鼓——”姬轻尘大声命令道。

　　“诺！”亲卫领命，向大军喊道，“大都督有令，大军擂鼓——”

　　“咚咚——咚咚——”战鼓响彻在两军阵前。

　　“吹号——”北戎骑兵没有战鼓，可也不敢落于燕军之后，莫达罕便下达了吹号助威的军令。

　　“呜——呜呜呜——呜呜——”沉长而萧杀的牛角号同样响彻在两军阵前。

　　这时的候鳌拜已经骑马上前冲到了战场的中央目视着姬轻尘身边的白项城，白项城早已取代了项子羽，被公认为北辽第一勇将，而鳌拜的北戎除了蒙不哥之外的第二人，今天他挑战白项城，就是存了一战杀了白项城，助自己大军士气，灭燕军威风的想法。当然，要是他被白项城斩杀，他就等于用一个军人该有的方式为自己的国家尽忠了，死在这样的对手手中，他不遗憾！

　　见鳌拜已经到了战场中央，白项城也不愿意让鳌拜多等，只是向姬轻尘一抱拳，就骑马冲向了战场。

　　他骑马走到鳌拜身前二十步才停住，两人两骑四目相对。

　　“我知道前两战你保存了实力，就是想等今天一战一举斩杀了我。”鳌方说道，“不过，前两战我也同样保存了实力，就在等你今天的全力一战。”

　　“很好！”白项城说道，话语简短，铿锵有力，就像他的马槊一样，总以快、狠、准、直取胜。

　　“今天，不管我们谁胜谁败，我都要说一句实话，我很羡慕你。”鳌拜说道。

　　“喔？”白项城吃惊的问道，“为什么？”

　　“因为你遇到了一个英明的主子，他敢于将三十万大军交给你，我想这天底下恐怕再也找不出第二个像他这样敢于用人的人了。”鳌拜说道，“可惜，我不知道这是你的幸事？还是不幸呢？”

　　“你不用挑拨我跟殿下的关系。”白项城一下子听明白了鳌拜话里的意思，语气冰冷的说道，“大燕历代就没有出过一个狡兔死走狗烹的君王，以前没有，今后也不会有，即便是我白项城平了天下功高盖主了也不会。”

　　鳌拜不说话了，因为他的话已经说完了！

　　白项城也沉默了，因为对死人，他一向比较吝啬自己的言语！

　　话到尽头，话的尽头是什么？

　　是死战！


第167章 新旧两人

　　白项城，北辽王北辽大都督姬轻尘手下第一勇将。鳌拜，北戎大汗王莫达罕手下第一悍将。这两人以前都是各自军中的标志性人物，是最能让主帅放心使用的将领。

　　现在，两人要在两军阵前决斗，要决一死战。这是数十年罕见的决斗了！

　　因为不管将这两个人的身份，他们今天要是不决议死战，让鳌拜在北辽再经营十年的时间，他将会成为北辽大汗王莫达罕外北戎第一人，而白项城同样是这样，要是让他继续跟随在姬轻尘身边，不久的将来，他可能会是北辽大都督，数十年之后甚至可能会是大燕枢密院的枢密使，大燕军方第一人。

　　可就是这样两个有前途的年轻人为了荣誉而战。怎能不让双方的士卒热血上涌，激动的发狂呢？是以就在两人相对而视时，双方的士卒早已高声呼喊，为自己的将军加油了。

　　“木兰，你不要紧张，项城兄不会有事的。”姬轻尘向身边的木兰安慰道。刚才他不知道木兰什么得到了消息，跑到了两军阵前正在不远处紧张的注视着白项城，就将她召到了自己的身边。

　　“呃——这个，不，这个轻尘叔叔，木兰没有紧张啊！”木兰发现自己的心思一下子被姬轻尘识破了，就有点娇羞的说道。即便是他木峰的女儿，是离国熊将木峰的女儿，可在感情方面，木兰还是很羞涩的。

　　“你这个丫头，你跟白项城之间的事情以为本王不知道吗？还这么瞒着本王。”姬轻尘轻笑道，“你放心吧，本王不反对你们，而且在大师哥那里本王也会为你说情，我想大师哥会同意你们的婚事的。”

　　“对了，等到这次打败了北戎，本王去一趟离国接纾儿，到时候跟大师哥好好说说，回辽州之后就为你们举行婚礼，你看怎么样？”姬轻尘笑道，“本王想以白项城这次立下的功劳，父皇想封他一个伯爵是绰绰有余了，到时候他就有资格娶你了。”

　　战车上的姬轻尘说的轻描淡写，可一旁的木兰听的已经脸色绯红，害羞的低头不敢注视姬轻尘，不过还是低声说道，“多谢轻尘叔叔。”

　　对于木兰而言她的轻尘叔叔刚才的一番话只不过是对她表现出了足够的疼爱而已。可姬轻尘的话听在程千帆、白杨、宇文伤和徐达春等人耳中，就是晴天霹雳，炸的他们的小心肝颤抖不已啊！

　　因为之前他们就猜测北辽王为什么会大军的军权交给白项城，而自己跑到辽州去了。依照白项城的表述，依照徐达春的叙述，他们觉得当时北辽王完全可以用白项城代替自己引开追兵，他自己再安全的跟大军会合跟莫达罕决战啊！

　　可这样的猜测他们也只能在心里想想而已，即便迷惑不解可也只能忍住，不敢向白项城询问，更加不敢跟姬轻尘询问。

　　可是现在，他们得到了答案。

　　因为他们知道北辽王这么做，完全是为了白项城着相，想让战功让给自己的部下，让他得到封爵，以便于能够娶眼前的少女为妻啊！

　　这么一想，他们就恍然大悟了。

　　难怪白项城之前两次跟鳌拜在交手时都保存了实力，为了就是今日跟鳌拜的决一死战啊！为的就是今天给北辽王一个惊喜，一份大礼啊！因为鳌拜现在的北戎大军的军魂，斩杀了鳌拜，就等于灭了北戎大军一半的斗志。

　　想到这里，诸将被姬轻尘和白项城之间的真挚的情义感动了。因为这是一种超越一切的，只有兄弟之间最真挚的一份情义！

　　“杀——”场中的鳌拜大吼道，拔出战刀，杀向了白项城。

　　“杀——”白项城也是大吼一声，马槊一挺，迎上了鳌拜的战刀。

　　“铛——”两人早就在之前的两次交锋中试探出了对方的实力，这次以命相博时完全展现出了自己的实力，因此这一交锋，两人在兵器相撞的一瞬间身体也是一震，各自的战马也都被震的生生的向后退了两步才站稳。

　　“再来！”鳌拜大吼道，战刀高举，再次杀向了白项城。

　　“哼——”白项城冷哼一声，同样举槊迎上了鳌拜。

　　“铛铛铛——”又是数十次的交锋，两人都使出了全力，可依然是打成了平手，这让两边的士卒们看到之后更加疯狂了，全都死命的再为自己的将军加油。顿时间，战场上喊杀声一浪高过一浪。

　　“木战，你说说，他们两人还需要交手几个回合才能分出胜负？”姬轻尘喝了一杯酒，便问车旁身穿骁骑营甲胄的木战，通过跟姬轻尘的辽州一行，他跟李由都通过姬轻尘的考核，已经正式成为了骁骑营中的一员，而林平和杨智兴战死后，两人的佩刀也被姬轻尘送给了他们，可见姬轻尘对他们两人的期望，不止是让两人做一名普通士卒这么简单。

　　“九十会和。”木战答道。

　　“李由，你说说。”姬轻尘向另一边同样是一身黑色甲胄，骑黑色战马，佩山寨版狼锋刀李由问道。

　　“不考虑鳌拜的体力问题，九十会和就足够了，要是这一段时间北戎大军没有断粮，估计还得需要一百三十回合左右。”李由说道。

　　“说说原因吧！”姬轻尘道。

　　“因为鳌拜战刀以势大力沉为主，只要双方交锋时间一长，他不能在五十招内解决战斗，等到自身的战力消耗太多，就会落入下风。”木战分析道。

　　“而白将军臂力不输于鳌拜，可他的马槊走的轻巧而又刁钻的四两拨千斤，只要跟鳌拜的厮杀时间越长，他就越占上风。”李由分析道，“当然，要是跟鳌拜力拼，白将军依然会赢鳌拜，不过这样可能就在三百回合之后了。”

　　“哈哈——”姬轻尘大笑道，很满意两人回答，这像李青衣的孙子和木峰的儿子嘛，他的打心里喜欢这两个小子，就说道，“以后你们在马槊战技方面多跟白项城请教，只要你们肯下苦功夫，他是不会私藏的。”

　　又喝了一口就说道，“马战，不管是冲锋，还是拼杀，多会一些招式就能多保你一条命。”

　　“是。”李由和木战恭敬的回答道。这次在辽州跟铁卫的对阵中，两人已经真实的领教到了他们的轻尘叔叔的恐怕战斗力，现在姬轻尘说什么他们都不会怀疑。

　　“杀——杀——杀——”

　　“杀——杀——杀——”

　　双方的士卒还在高呼呼喊，为自己的主将加油助威。

　　可是从战场上的态势来看，白项城已经渐渐的占了上风，将鳌拜的攻势死死的压制住了。看到这里姬轻尘就知道大局已定。

　　因为武将之间的决斗是失之毫厘差以千里，特别是高手之间的决斗更是如此，只要你在决斗中稍微出现实力不济的情况，就绝对会被对方抓住空隙将你给斩杀了。

　　果然，就在姬轻尘已经猜测出了战果的时候，白项城马槊连续刺出十三次，他一次一次的攻击消耗了鳌拜的大半体力之后，第十四次马槊以刁钻的不可思议的速度再次刺出，而这一槊的速度是鳌拜从未见过的，所以就在马槊以快如闪电的速度刺向鳌拜的咽喉时，已经筋疲力尽了的鳌拜早已没用了阻挡的力气，他没有防止白项城的这一槊，被白项城的马槊直接洞穿了咽喉。

　　“噗——”白项城一槊洞穿了鳌拜的咽喉，就单手持槊将鳌拜高大的身躯挑起，又狠狠的砸在了地上。

　　砰！

　　当鳌拜的身体砸在地上溅起一团尘土时，而战场上双方为各自将军加油的士卒也被这一砸震住了，他们一下子停止了呼喊，全都目瞪口呆的注视着战场上像天神一般的白项城。这样的沉默只持续了三秒钟，就听见大燕大军这边发出了雷鸣般的喝彩声，大军高呼：“白项城——”

　　大燕大军战斗的气氛一下子达到了顶端！

　　“白项城不辱使命，请殿下评判！”白项城没有因为胜利而冲昏头脑，而是一槊挑了鳌拜的头颅，又捡起鳌拜的战刀，骑马来到姬轻尘面前，将鳌拜死不瞑目的头颅和战刀放在了案几上。

　　“项城兄作战本王很放心！”姬轻尘笑道，对身边的李长征说道，“你回去设宴，本王今天要宴请项城兄和诸位将军。”

　　“诺！”李长征领命。

　　“项城兄请上车同本王一同回营。”姬轻尘说道，跟他同车这是莫大的荣耀啊！

　　“多谢殿下！”白项城也不矫情，翻身下了马背，上了姬轻尘的战车。

　　大军收兵，各自回营了！

　　……

　　大燕国都君临城，御书房内只有燕帝和白晋两人，而燕帝坐在床榻上，正手执白字，思索着眼前的棋局，白晋就坐在他的对面。

　　“没想到你们这小子有这么的本事啊，尽能将莫达罕逼到了曹州城下，这一围困，莫达罕和他的十多万大军算是要交待在曹州城下了。”燕帝淡淡的说道，不过因为已经得到了曹州方面的战报的原因，他的心情倒是不错。

　　“项城这小子像他的父亲，认死理，这点老臣还是相信的，不过这次是他的运气好啊，因为他遇上了九殿下，要是放在别人身上，他未必就会有这样的机会。”白晋笑道，“不过，让老臣佩服的还是九殿下，他尽然敢将三十大军交给白项城这兔崽子，这不是一般人能够做到的。”

　　“是啊！”燕帝叹息一声说道，“看到他们今日的成就，朕心里非常高兴，现在他们就像当初的你和我一样，是两个敢赌敢拼的主啊！当初朕何尝不是在赌你呢？”

　　燕帝说的当初他跟白晋率军出征时，为了能够诱敌深入，他将二十大军的军权交给了白晋，自己去做鱼饵的事情的一场大战。

　　而白晋在听到燕帝这么说，往昔的回忆也浮上了他的心头，心里感慨之余也叹息道，“确实，九殿下是越来越像陛下你了！”

　　“白卿，你这是否另有所指啊！”燕帝笑道。

　　“既然让陛下猜到了，那老臣就不再多说了。”白晋说道，“毕竟这是帝王家的家事嘛！”

　　“你啊你——”燕帝笑道，就没有再说话，而是将精力放在棋盘上。

　　因为两人之间交往数十年，彼此知根知底，白晋想说什么他知道，他的答案是什么白晋自然清楚，又何须多言呢？


第168章 噩耗

　　鳌拜的战刀就摆在姬轻尘的书案上，他已经左右看了不下数十次了，总觉得这柄战刀对他而言还有另外的用处，想了想，他突然间觉得自己应该给老师打一柄战刀了，即便是老师现在已经不再冲锋陷阵了，可老师将自己的战刀狼锋送给了自己，作为弟子的自己就不能不给老师铸一柄好刀，一个武将岂能没有自己的战刀呢？而鳌拜这柄战刀的材料也是天下少见的精铁铸造，很符合给老师李青衣铸一口好刀。

　　有了主意，他就立即将李长征召到书房，询问了营中是否有修补兵器的作坊，又说自己要给老师铸一柄刀的想法，李长征想了想，说营中有专门为将士们修补兵器和盔甲的作坊，不过没有铸造过兵器，不知道能不能打造一柄战刀。

　　“你将这柄刀拿到作坊，让工匠融了，再让他们锤炼出一块好铁，过两天本王去作坊亲自铸刀。”姬轻尘说道，还在离国为质时，他就跟随老师李青衣铸过刀，这方面经验丰富。

　　“诺！”李长征领命，拿着战刀离开了书房。

　　而这段时间因为鳌拜被斩，被围困在曹州城下的北辽大军已经军心涣散到了极点，不时的传出有士卒想逃亡而被抓住之后斩首的消息。

　　不过相对于云州一边倒的情形，商州和北都两州的战况要惨烈很多。

　　商州豪格六万铁骑跟蒙离和曹玉琨的十多万大军已经交锋数次，双方均有胜负，互有伤亡。可这是用一对四的比例换来的伤亡，就是说大燕需要用四名骑兵的死亡代价才能换一个北戎骑兵的性命。

　　因此，豪格损失了将近一万骑兵，可蒙离的十万骑兵也损失了将近四万多。

　　相对于商州的僵持局面，北都可谓是出现了一边倒情况，因为没有足够的大军防守，又因为蒙不哥和哈克苏都是北戎猛将和智将，两人统领的六万大军在北都肆意的攻伐，烧杀抢掠，现在北都三分之二的城池已经沦陷。

　　而且蒙不哥还听取了哈克苏的建议，将攻下的城池的青壮集中在一起遍练成了一支依附于他们的新军，取名为汉军正黄旗和正白旗。两人现在的实力颇为强大，四支骑兵人数达到了十六万之众，大有兵锋直逼君临的意思。

　　这个两个州的糟糕情况君临朝堂不是不清楚，不过因为有了曹州城下全歼北戎主力的战略部署，是以燕帝和枢密院倒是没有对姬轻尘对放弃北都和商州表示什么不满。然而朝臣们对他的意见很大，不过因为燕帝和白晋等人的强硬态度，才没有公然上书弹劾姬轻尘的厚此薄彼的用兵态度。

　　所以回到曹州的这段时间姬轻尘的生活过的还是很惬意。

　　这不，今天他就来到了营中专门为大军修补兵器和盔甲的作坊，他到作坊来的目的是自然是要为老师李青衣打造一柄战刀的，故而身边自然就只跟了李长征一个人。

　　两人低调的来到作坊，作坊里的工匠们早已知道了姬轻尘的身份，只是因为之前早就叮嘱了，他们也不再行礼，只是战战兢兢的侍候着姬轻尘铸刀。鳌拜的战刀已经回炉重炼，炼出了三十斤上好的精铁，再加入了一些姬轻尘自己收场的名贵金属，他准备为老师打造一口总量在三十五斤左右的战刀，模样自然跟狼锋刀一样，不过做工方面会加入大燕的淬炼技术，要不他自己的狼锋刀精细。

　　因为姬轻尘在离国为质时，跟随在李青衣身边铸过战刀，现在他身边又有大燕的工匠们做参谋，只用了三天的时间，战刀已经出具邹形，又用了三天的时间，他手里的战刀已经到了收尾阶段。

　　叮叮！

　　当当！

　　他正在跟李长征挥锤子，一下一下的敲击在刀刃上，心里想着战刀铸成之后老师拿到手里的喜悦之情。

　　突然，就在这时作坊外传来了沉重的脚步声。

　　正在打铁的姬轻尘眉头皱了一下，他正要询问门外发生了什么事情，就见张让大踏步走进了作坊。

　　见到张让的一刻，一向沉稳的姬轻尘也愣了一下。因为张让一直待在君临城，是他在君临城的代言人，没有什么特别大的事情时不会离开君临城的，可现在张让出现在曹州，难道君临有什么大事发生了吗？

　　就在姬轻尘这般胡思乱想之际，张让已经走到了姬轻尘面前，他向姬轻尘微微施礼，便将一封信交给了姬轻尘，就沉默不语了。

　　伸手接过信的姬轻尘在看到信封上的标志的一瞬间，他的手僵住了，他的脸色一下子变得有点苍白，他没有立即拆信，而是将目光移向了张让，低声问道，“到底发生了什么？”

　　“殿下，铁衣从离国传来消息，说离国大将军，你的老师在十天前病逝了。”张让低声说道。

　　“哈哈——”姬轻尘笑了，他有点不敢相信张让的话，盯着张让问道，“张让，你可别跟本王开这样的玩笑，老师身体强健的很，怎么会病逝呢？他一直就没得过什么大病啊！”

　　“殿下——”张让欲言又止，沉默着不说话。而一旁的李长征会意，立即对你作坊里的工匠们说道，“你们先出去吧！”

　　工匠们识趣的离开，作坊里只剩下了姬轻尘和张让、李长征三个人。

　　这时姬轻尘依旧不相信张让的话，或者他不相信自己的老师会病逝，他又向李长征问道，“长征，你肯定不会相信张让说的话是吧？老师一生征战天下受伤无数次没有危机生命，这次又岂能因为生病而去世呢？”

　　“殿下，这——”李长征也不知道怎么说了，因为他确定张让不会骗姬轻尘的，他更加确定姬轻尘是不敢相信这个事实，不肯相信这个事实。

　　“殿下，要不你先休息一会吧，我跟李长征在外面候着，你有什么吩咐就招呼我们一声。”张让说道，他觉得还是让给姬轻尘一点空间，让他自己去接受这件事情为好，就跟李长征离开了作坊。

　　李长征对姬轻尘身边这位刽子手一般的太监是心有余悸，这是因为张让跟随姬轻尘初入骁骑营时敢砍六皇子堂兄的脑袋，就这一点当时给李长征的影响很震撼，是以两人走出作坊待在外面时，谁都没有再说一句话。

　　张让是不喜欢说话，而李长征是不知道要跟这位太监特务头子说什么话。两人就这样在作坊外面待了将近两个时辰，才因为闻讯之后赶来的白项城、程千帆、徐达春、白杨、宇文伤、王垠、柳青青等而气氛活跃了不少。不过大家聚集在作坊外面都没有再说话，而是静静的等待着姬轻尘的命令，因为他们已经知道了北辽王的老师李青衣病逝的消息。

　　就这样，又过了一个时辰，到了旁晚时分，就听见作坊里面的姬轻尘喊道，“李长征，快跟本王滚进来！”

　　“诺！”作坊外面的李长征一愣，立即走了进去。

　　“拿着——”姬轻尘将一柄锤子递给李长征说道，“今晚我们再加把劲，争取天亮之前将战刀打造出来送给老师。”“是。”李长征怔了一下，可还是接过锤子，跟着姬轻尘很有节奏的一锤子一锤子的敲击在战刀上。

　　“本王七岁就被送到了离国为质，当时因为自己年纪小，又人生地不熟，到了离国之后见谁都害怕。一直到后来因为遇到了老师，被他收为弟子，这种情况才有了改观。”姬轻尘一边挥动锤子，一边说道，“老师对本王说不上有多好，因为小的时候本王偷偷跟纾儿去玩，而练武不勤奋被他惩罚过，十四岁那年就被丢到虎豹骑中随军征战过……”

　　就这样姬轻尘跟李长征一边聊天，一边打造战刀，一直到了亥时，战刀才打造完毕。一柄酷似狼锋刀，可比狼锋刀做工精细，又被浪峰还要锋利的战刀出现在了两人面前。

　　“你说，老师真的是病逝的吗？”战刀打造完毕时姬轻尘向李长征问了这样一句莫名其妙的话。

　　“这个，长征不知道……”李长征犹豫了一下回答道。

　　“老师是宁愿战死在沙场也不远病死在床榻上的人，要说他病逝了，就是打死本王，本王也不会相信。”姬轻尘肯定的说道，“可是老师还是去世了，他都没来得及看弟子为他铸造了这柄战刀。”

　　李长征沉默了，他不知道该怎么安慰姬轻尘才是。

　　“门外是不是聚集了一大堆人？”姬轻尘问道。

　　“白项城和程将军、徐将军他们都到了，大家都很担心九哥你呢。”李长征说道。

　　“你出去告诉白项城，就说明天全军披白袍，下午攻破北戎大营活捉莫达罕。”姬轻尘淡淡的说道，声音很轻，可语气让人不容置疑。

　　“诺！”李长征领命道，精神大振的大步离开了作坊。

　　走出作坊的李长征将姬轻尘的话告诉白项城，白项城轻轻点头，他知道姬轻尘的意思是什么，就当场下达了军令，“全军披白袍，明天下午攻破北戎大营，生擒莫达罕。”

　　“诺！”程千帆和徐达春等各军主将领命。顷刻之间，大燕军营里士卒的军服换成了白颜色，而“披白袍，战北戎。”的消息传遍了大营的四周。


第169章 敌人和朋友的关系

　　翌日下午，曹州城下聚集了大燕和北戎三十多万大军。

　　因为这一战关系到双方生死存亡的一战，所以双方都是兵力尽出。而且大燕围了北戎这么久，北戎士卒早已憋着一口气，要向大燕复仇，恨不得自家大汗王一声令下，就冲上前杀了对方，而大燕围困北戎，占据了上风位置，自然看不惯北戎士卒的嚣张气焰，同样想狠狠教训一番这群蛮子。

　　所以，战场上杀气弥漫，气氛很紧张，大战一触即发。

　　因为北戎断粮，莫达罕下令宰杀战马充饥，使得北戎有多半骑兵只能改步兵跟燕军作战，而大燕一方则不同，阵前二十万大军全都是精锐铁骑，还因为姬轻尘的一句话，二十万铁骑都身披白色披风，将战场的一方笼罩在了白色的海洋中，显得气势如虹。

　　是以整个战场上锦旗迎风招展，气氛非常的萧杀！

　　即便今天一战北戎注定要一败涂地，可作为北戎大汗王莫达罕还是骑马静静的屹立在北戎大军的阵前，目光锐利的注视着眼前的大燕骑兵，应该说他只注视一个人，这个人就是大燕北辽王北辽大都督姬轻尘。而大燕方面白项城和程千帆等各军主将正拥簇在姬轻尘的身边，跟姬轻尘说着北戎的情况，不时的还将目光移向对面的北戎大军的阵营，不过眼中早就没有了之前的紧张之态，而是显得很淡定和自信。不过眼前的这支纵横北疆的铁骑现在已经失去了他们的锐气，没了战马的骑士战斗力更是减弱了不少，他们一点都不敢大意。

　　“北辽王，可否出阵一叙？”就在姬轻尘跟白项城等主将说话之际，对方阵营里的莫达罕催马上前走到两军阵前，向姬轻尘喊道。

　　“大汗王有请，本王有何不敢！”姬轻尘朗声说道，同样催马上前，走到距离莫达罕只有一百步时，方才勒住战马。

　　两人一见面，就四目相对，彼此狠狠的注视着对方，沉默不语。

　　良久，莫达罕才开口，语气冰冷的说道，“没想到我莫达罕会败在你的手里！哎，可叹！可悲啊！”

　　“哈哈——”姬轻尘狂笑道，“大汗王说的对，你确实想不到会败在本王的手中，因为你看不起本王，你不将本王放在眼里，这是你最大的失误，可是本王一开始就觉得你会败在本王的手中，因为本王将你当成了真正的对手看待。”

　　“为什么？”莫达罕冷笑着问道，他懂得什么叫胜者为王败者寇的道理，现在自己败了而姬轻尘胜了，不管姬轻尘说什么都是对的，他说什么都是错的，故而他不想在这个问题上跟姬轻尘争辩，可是他也看不惯眼前姬轻尘的嚣张之态。

　　“一个最可靠的朋友，固然往往会是你最可怕的仇敌，但一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友，因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己，因为只有这种人才了解你。”姬轻尘说这句话的实话语气很平缓，“大汗王可曾同意本王的观点呢？”

　　“哼！”莫达罕冷哼了一声没有说话，只是静静的注视着姬轻尘。

　　“呵呵——”姬轻尘淡然一笑说道，“这就是本王跟大汗王的不同之处，因为本王将大汗王视为自己最大的敌人，才会去了解大汗王，做到了知己知彼，才会打败大汗王和你身边的二十多万大军，可是大汗王呢？除了轻视本王，对本王不屑一顾外，还做了什么？不将心思放在本王身上，不将心思放在本王身边的铁骑身上，大汗王被本王打败也是正常的啊！”

　　莫达罕依旧没有说话，可是倨傲的神态有所改变，显然他已经认同了姬轻尘的这一席话，不过只是心里认同了而已，嘴上依然什么话都没说。

　　突然，两人之间又陷入了短暂的沉重。

　　相对于莫达罕的紧皱眉头姬轻尘要显得笑容可掬一点，因为他清楚莫达罕既然叫他到阵前一叙，就说明莫达罕要话要跟他说。

　　果然，两人沉默了片刻，就见莫达罕开口说道，“北辽王，可否让本汗见见阿桑？”他说这句话的时候语气比较友善，可能是因为有求于姬轻尘的缘故，才会没有表现出往常的颐指气使。

　　“大汗王不急，待会一战，等本王打败了眼前的北戎大军，再生擒了大汗王，自会让你们父女相见。”姬轻尘傲慢的说道，根本就不给莫达罕一点面子。

　　“你——姬轻尘，你不要太欺人太甚！”莫达罕被气恼了，大声骂道，作为北戎的大汗王，他何曾受到过这样的侮辱。

　　“哈哈哈——”姬轻尘再次狂笑不已，“怎么？到了现在大汗王还要这么轻视本王吗？既然这样本王也没什么要跟大汗王说的了，待会我们沙场再见吧！”

　　“等等——”就在姬轻尘骑马准备离开之际，莫达罕突然开口说道，“北辽王准备怎么处理俘虏？”

　　莫达罕这么一问，就表示他已经认输了。因为莫达罕口中的俘虏肯定不是燕军。

　　“这么多人要浪费多少粮食啊！只能杀了呗，还能怎么处理？”姬轻尘轻描淡写的说道。

　　“杀了？”莫达罕倒吸了一口凉气，这得杀多少人啊！他静静的注视着看前的姬轻尘有点不敢相信他说的话，因为他清楚中原人的秉性，这是一群以礼仪之邦自居自高自大的人，往常的战争从来没有出现过杀战俘的情况，这才是的他们北戎跟大燕交战时，用战马赎回了不少被俘的士卒，现在他听姬轻尘这么说，总觉得姬轻尘有点恫吓他的意思。可是当他仔细的注意到姬轻尘表情，注意到在说完这句话时双眼中闪过的一抹杀机时，他又有点相信姬轻尘的话了。

　　“怎么？大汗王不相信本王会这么做吗？”姬轻尘冷笑道，“你不信也行，对于这个问题本王也不想跟你争辩，不过等到战争结束之后大汗王还活着的话，自会看到本王是怎么处理战俘的。”

　　“哼——”莫达罕再次被姬轻尘自大和傲慢的话语给惹恼了，他冷哼一声，冰冷的目光注视了姬轻尘的一眼，见姬轻尘锐利目光毫不犹豫的迎上了他的双目，就愤怒的收回了目光，不再理会对面似笑非笑的姬轻尘，径自骑马回到了自己的阵营中，临走之际又回头说道，“本汗想最后再说一句话，请北辽王不要小瞧了我们北戎，这次北戎虽败，可依然会让大燕付出惨重的代价。”

　　“会吗？”看着远远离去的莫达罕，骑在马上的姬轻尘自语到，嘴角不由的露出了一抹促狭的笑意，“代价？未必吧！”说罢，他就骑马回到了自己的阵营之中。

　　“殿下，这个莫达罕太可恶了，死到临头了还这么嚣张，还请殿下下令，让末将去教训他一顿吧！”左宗权突然请战道。

　　“长征愿意做先锋，冲到敌人生擒莫达罕，还请殿下恩准。”李长征也不甘人后的说道。

　　人善被人欺，马善被人骑。这句话说的太有道理了！因为现在北戎战力下降到了这种程度，莫达罕落魄到了这种凄惨的境地，就连李长征和左宗权也不将他放在眼里了，将生擒莫达罕说的轻描淡写的，似乎就像抓一只野兔一样容易似的。

　　对于两人的请战姬轻尘没有表态，而是将目光移向了对面的北戎阵营之中。

　　因为这时莫达罕已经回到了自己的阵营中，正在调兵遣将。就见莫达罕将仅剩的四万镶黄旗和一万正红旗骑兵排列在了大军阵前，将剩下的步卒排在了骑兵的后面，这是准备用骑兵冲散自己的阵营给身后的步卒冲杀的机会啊！

　　“项城兄，这一战本王就交给你了。”姬轻尘向白项城说道，见白项城正要领命，他又道，“不过在这之前本王还要再跟莫达罕玩玩，项城兄在本王没回阵营之前且不可贸然下达进攻命令！”

　　白项城有点不解姬轻尘的意思，正要开口询问，就听见姬轻尘大声命令道，“李长征，黄太极！”

　　“末将在！”李长征和黄太极朗声道。

　　“立即下令骁骑营和白骑营做好战斗准备，待会跟本王去会会莫达罕。”姬轻尘语气冰冷的说道，他在下达这条命令时眼中杀机毕露，身上早已散发出了一股让人窒息的杀气。

　　“诺！”李长征和黄太极慷然领命道，两人也已经是杀气腾腾的模样。而刚要开口说话的白项城听到姬轻尘这一条命令，他一下子愣住了，愣了一下神，他立即回过神正要阻止姬轻尘的轻举妄动，就感受到了姬轻尘身上的杀气，就一下子他似乎明白了姬轻尘这么做的原因，忙立即阻止了一旁刚要劝谏的程千帆和徐达春等人。

　　程千帆和徐达春见白项城阻止了自己，深知白项城这么做肯定另有用意，就没有再说什么。

　　这时对面的阵营中莫达罕已经结束了排兵布阵下达了攻击的命令。

　　“骁骑营，白骑营随本王杀！”姬轻尘见莫达罕下达了攻击的命令。


第170章 单人独骑

　　莫达罕见姬轻尘只率领一千多白袍军出现在阵前，就有点摸不透姬轻尘的用意了，因为在大燕对北戎有压倒性的优势之下姬轻尘的举动确实有点匪夷所思，想不通姬轻尘做什么没关系，因为高傲的莫达罕也不想姬轻尘看轻了自己，就立即制止了四万大军，亲自率领一万精骑上前，距离姬轻尘二百步距离是停住，静静的注视着眼前的姬轻尘。

　　“难道北辽王就想用这一千多人冲破我北戎五万精骑吗？”莫达罕冷漠的问道，略显疲惫的脸上布满了杀机，他将姬轻尘这种举动当成了对他的藐视。

　　“没想过。”姬轻尘回答的很干脆，语气同样冰冷的塞牙。

　　“噢？”莫达罕有点不解，眼中杀机一闪而过。

　　“就是想跟你们玩玩。”姬轻尘回答道，停顿了一下，他又说了一句让莫达罕意外的话，“恐怕这一战之后本王就再也不会有统兵的机会了。”

　　“哈哈哈——”莫达罕笑了，他笑的很难看，他笑的很凄凉，“这么说，北辽王已经准备好了要杀我北戎十六万大军之后的惩罚了？”

　　“对。”姬轻尘杀机毕露，狠狠的说道，“不灭北戎，大燕将永世不得安宁，本王宁肯因此而受到惩罚也绝对不会放过这样一个好机会。”

　　“多谢北辽王的坦诚。”莫达罕深深吸了一口气说道，同时已经拔出了腰间的战刀。

　　“其实，本王对你说这些话，目的就是想让你能够好好的活着，能够看到本王受这样的惩罚。”姬轻尘笑道。

　　莫达罕沉默了，不理解姬轻尘话里的意思，不过他也没有再询问。

　　“铿锵——”同样姬轻尘也拔出了自己腰间的狼锋刀。而他身边的李长征见状，立即大喊道，“骁骑营，拔刀！”

　　“铿锵——”五百三十名骁骑营同时拔出了自己腰间的山寨版的狼锋刀，刀锋闪光闪闪，杀气凛冽，杀气弥漫。

　　“白骑营，拔刀！”黄太极同样大声喊道。

　　“铿锵——”黄太极统领的一千三百名白骑营士卒同样拔出了自己腰间的佩刀。

　　“大汗王，今天就用你的这一万人为本王这柄狼锋刀祭刀吧！”姬轻尘杀气腾腾的说道，他大吼一声“杀——”就第一个骑马冲向了莫达罕。

　　李长征见姬轻尘第一个冲了出去，同样立即大喊了一声“杀——”和骁骑营一同杀向了莫达罕。黄太极和白骑营看到姬轻尘和李长征以及骁骑营杀向了莫达罕，他也紧紧的跟随在姬轻尘的身后冲向了莫达罕。

　　“杀——”莫达罕见姬轻尘已经下达了命令，燕国骑兵杀向了自己，就毫不犹豫的下达了军令，一万精骑跟随在他的身后迎上了姬轻尘。

　　啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！

　　双方的战马在地上踏出了慑人心神的声响，两支骑兵杀气腾腾冲向了对方。

　　只是两百步的距离对马上的骑士而言很短，顷刻间就见姬轻尘已经迎上了第一个杀向他的北戎骑兵。“噗——”当这名北戎骑兵刚跟姬轻尘一照面，就被姬轻尘的狼锋刀砍飞了头颅，没有头颅的尸体脖颈处喷涌出一股鲜血狠狠的摔在了地上。

　　“啊——”就听见又是一声惨叫，只见一名北戎骑兵又跌下了战马，因为就在姬轻尘一刀砍飞了第一名北戎骑兵的同时，他的战刀再次一挥而出，砍飞了想偷袭他的一名北戎骑兵的手，这名北戎骑兵惨叫一声摔下了战马。

　　连续杀了两名迎上自己的敌人姬轻尘战刀再次刺出，冲入了北戎骑兵的阵营之中。

　　“杀——”李长征看到姬轻尘一刀结果了两人的性命，第一个冲入了北戎骑兵的阵营，作为侍卫队长的他也不敢怠慢，就见他手中战刀连续翻飞，顷刻间就斩杀了身边的两名北戎骑兵，紧紧的跟上了姬轻尘的身影。

　　而骁骑营士卒同样如此，他们是姬轻尘的亲卫，见姬轻尘单人独骑杀入了北戎骑兵阵营，他们同样一声大吼，手中的战刀挥出结果了身边北戎骑兵的性命，紧紧的跟上了李长征向姬轻尘的身影追了上去。

　　同样黄太极见到姬轻尘杀入了北戎骑兵阵营时，弯刀一连砍飞了三名围上他的北戎骑兵也催马冲向了姬轻尘。

　　他虽说是北戎降将，可姬轻尘待他不薄，更待他身边的将士们不薄，他和身边的将士们已经将姬轻尘当成了自己的主子，现在见自己的主子单人独骑杀入了敌人的阵营，他自然不敢怠慢。

　　黄太极紧紧跟上了姬轻尘的身影，他身边的士卒也就跟上了黄太极，一同追上了姬轻尘的步伐。

　　就这样，随着姬轻尘一人杀入北戎骑兵的阵营，他身后的李长征和骁骑营、黄太极和白骑营同时跟随他冲入了北戎骑兵的阵营，这一千八百人骑兵人数不多，可是以姬轻尘为中心，他们战斗力惊人，尽然就像一柄尖刀一样刺入了莫达罕的一万精骑之中，犀利的杀向了莫达罕的中军位置。

　　莫达罕身边的一万精骑身穿黄色盔甲，而姬轻尘身边的一千八百人身披白色战袍。这两支骑兵服色很鲜明，使得战场上一万黄色的阵营中，白色的骑兵就像一柄刀一样，刺入了黄色的洪流中，场面煞是好看。

　　远处观战的白项城和程千帆、徐达春、白杨、宇文伤、王垠和柳青青等人看到姬轻尘杀入了北戎骑兵的阵营之中，为姬轻尘悍勇喝彩之余，他们又有点担心姬轻尘的安危。

　　“白将军，大都督这样做，恐怕会有生命危险吧！”程千帆向白项城说道，既然姬轻尘已经将大军的指挥权交给了白项城，现在大燕的最高统帅就的白项城，程千帆自然要征求白项城的意见。

　　“项城也很担心殿下的安危，可是殿下愿意这么做，我们又有什么办法呢？”白项城说道，叹息了一声道，“军令不可违啊！”

　　“刚才我们想劝谏大都督，你为何要阻止我们？”徐达春不热不冷的问道，语气很不善。

　　“昨天大家都知道离国军神去世了吧？他可是是殿下的恩师啊！殿下在这几次大战中之所以有今天的成就，可以说全都是因为李青衣的缘故。昨晚殿下听到李青衣去世的消息，他虽然没表现出什么反常的举动，可是他的心里肯定很悲痛，所以今天他独自率领骁骑营和白骑营出战，就是想发泄自己心中的悲愤，你说我们又怎么能够阻止呢？”白项城叹息道，“要是今天我们阻止了他，他的悲愤发泄不了，今后恐怕会对他不利啊！”

　　“可，这，他为什么只率领骁骑营和白骑营出战，莫达罕手里可是有五万精骑啊！”宇文伤不解的问道。

　　“因为不管是龙骧骑和黑鹰骑，或者是魔鬼骑都是北辽大都督府的大军，不是殿下自己的亲军，他不能因为自己的私欲而动用大燕的军队，只有骁骑营是他的亲卫，白骑营是他的私军，他才会率领这两支骑兵去冲杀。”白项城显然很了解姬轻尘，一字一句道出了姬轻尘刚才举动的目的和用意。

　　白项城这句话说完，大家都沉默了。作为北辽王北辽大都督，说现在北辽三十万大军都是姬轻尘的都不为过。可是姬轻尘依然以身作则公私分明，这不得不让诸将们佩服。

　　而就在大家沉默之际，突然就见王垠和柳青青、左宗权三人不声不响的骑马杀向了战团，因为就在刚才他们听到白项城的话之后明白了姬轻尘的用意，他就义无反顾的骑上了战马，冲向了战场。因为战场中有他们的九哥，还有他们的兄弟。他们之所以没有跟白项城请战，是因为他们代表自己出战，这时的他们不属于北辽军，不属于北辽大都督的将军，他们只是北辽王的兄弟。

　　“混账，反了天了！”看到这一幕的程千帆突然吼道，他向白项城说道，“白将军，要不要——”

　　“程将军，不用了！”白项城叹息说道，“他们知道自己在做什么。”

　　确实，王垠和柳青青、左宗权三人知道自己在做什么。

　　因为当初除了白项城的九虎已经战死了两人，他们再也不想自己的兄弟牺牲了，因为即便是牺牲，他们也要跟大家在一起死。而就在程千帆气呼呼的愤怒不已时，他突然发现身边的将领少了不少，待他发现这个情况时，就见徐达春和白杨、宇文伤三人三骑早已冲出了阵营，杀向了眼前的战团。

　　“他们——”程千帆怒了，一下子自己身边的将军走了六位，这大军怎么指挥，这还有军纪吗？还有律法吗？

　　“程将军，你也别动怒了，大家的心思你还不懂吗？”白项城苦笑道，他也不给程千帆说话的几乎，继续说道，“其实，项城也有个不情之请，还请将军代替项城指挥大军，项城也要去跟殿下冲杀一番。”

　　“你——”程千帆有点不敢相信的注视着白项城，他被白项城气的半响不知道该说什么好。白项城也不给程千帆拒绝的机会，就听他说道，“程将军，对我们骁骑营而言，殿下不止是北辽王和大都督，他还是我们的大哥，因为这样，骁骑营才愿意誓死追随在殿下身边，就因为这样，自我们跟北戎开战一来唯独杨智兴和林平战死。”

　　说这话时白项城已经骑马冲向了战团。

　　“这就是兄弟！”当这句话飘到程千帆耳边时，白项城已经骑马冲入了莫达罕的阵营之中。


第171章 北辽王不到，铁剑依然在

　　天下，铭刻生者的誓言，堵上一切的荣耀！

　　这就是战场上众人一致的目标，不管是北戎士卒，还是大燕的精骑，他们都是为了强者的天下而浴血奋战，而奋力厮杀。

　　除此，就是白项城口中所说的兄弟。是，就是兄弟，没错。就像骁骑营跟姬轻尘在辽州草原上对话时说过一样：我们流血牺牲，不是为了‘忠君’和‘为大燕而战’两样的两个虚名，我们不知道别人是怎么想的，可是我们知道的是，当我们听到殿下道骁骑营说，我们佩刀持剑，为了故国安宁和兄弟们一起的光荣时，我们就已经准备死心塌地的想跟在殿下身边了！殿下就是杀了我们，我们也说一句实话，兄弟们的命在跟随殿下到曹州的一刻，就已经卖给了殿下！而不是卖给了大燕，或者是皇帝陛下。今后，不管君临城谁坐上皇帝的位置，骁骑营的兄弟们懒得去管。因为兄弟们只认“辽”字王旗！兄弟们是跟着殿下的战旗而来的，同样也会跟着殿下的战旗而去。

　　对，就是这样一份誓言，以兄弟名义起誓，再凝聚了“天下”两个字的誓言。

　　因此，当白项城单人独骑杀入了北戎阵中，杀到姬轻尘身边时，这种气氛达到了顶点。因为这个时候姬轻尘身边汇聚了白项城、李长征、王垠、柳青青、左宗权、徐达春、白杨、宇文伤和黄太极等一心追随他的诸将。

　　就凭这一点，足以看出姬轻尘现在在北辽军中的凝聚力和影响力。

　　“你们怎么来了？”姬轻尘吃惊的问道，随即一刀砍翻了一名冲上前的北戎骑兵。

　　“兄弟们岂能让九哥一个人单骑独闯敌阵，要闯也要兄弟陪九哥一起闯。”白项城朗声说道，他还是第一次称呼姬轻尘为“九哥”。

　　“对，要闯也要兄弟陪九哥一起闯。”王垠一刀砍飞一名冲向北戎骑兵，附和白项城说道。

　　“我们也一样，岂能让大都督一个人闯敌人阵营，我们愿意陪大都督一起杀敌。”徐达春一连砍翻眼前两名的北戎骑兵，快马冲到了姬轻尘身前说道。随着徐达春冲到姬轻尘身边，白杨和宇文伤等人也都聚集到了姬轻尘身边，大家瞬间就将姬轻尘围在了中央。

　　看到眼前徐达春等人，饶是姬轻尘再怎么淡定也动容了。

　　因为将这些人任何一个放在北辽军中，他们都是一军诸将，都是一个人可以统领至少一万大军的勇将，可就在此时此刻他们为了自己尽然孤身犯险，尽然想跟自己一同杀敌，想跟自己一同杀敌。

　　这怎么能不让姬轻尘感动呢？

　　“谢谢兄弟们——”这一刻姬轻尘不知道该说什么，就吐出了这样一句话。

　　“大都督——”

　　“九哥——”围在姬轻尘身边的主将喊道。

　　“要是兄弟们不嫌弃，今后就叫本王九哥，今后我们兄弟就同生死共患难。”姬轻尘大声说道，他这句话自然是说给徐达春、白杨和宇文伤以及黄太极听的。

　　“好！跟九哥同生死共患难。”徐达春第一个答道，不愧是北辽军中除白项城外的第一猛将，行事作风也这么彪悍。

　　“跟九哥同生死共患难。”白杨第二个出言答道，跟随姬轻尘的时间不长，可他在姬轻尘身边感受到兄弟情义是在别人身上体会不到的，就凭这一点姬轻尘已经折服了这位贵族将军。

　　“宇文伤愿意跟九哥同生死共患难。”宇文伤朗声说道，一刀砍飞一名北戎骑兵，对方的热血喷了他一脸，可他不理会，一脸的灿烂笑容，能跟大燕九皇子，能跟大燕北辽王做兄弟，这是他的荣幸，同样是他的福分。

　　“谢殿下——谢九哥——”要说诸将中最激动的，还得是黄太极，这位北戎降将跟随在姬轻尘身边，没有立多少功劳，现在一下子被姬轻尘以兄弟相待，这才北戎是根本想都不敢想的。

　　“黄太极愿意誓死追随九哥——”黄太极语气颤抖的大吼道，说完这句话，他全身似乎充满了使不尽的力气，一刀一刀的狠狠的砍向了冲向自己身边的北戎骑兵。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”见诸将答应了自己，骑马迎风而立的姬轻尘大声吼道，“好，今天，将让我们兄弟们杀一场，再生擒莫达罕。”

　　“生擒莫达罕！”诸将大神喊道。

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”骁骑营大声吼道，这是他们在辽州草原上对敌阿桑一万铁骑时喊出的口号。

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”一千三百北戎精骑同样喊道，因为姬轻尘的兄弟之言感动了他们。

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”突然，大燕的阵营中同样传出了二十万精骑的怒吼声。观战的二十万精骑在听到沙场上姬轻尘和诸将的对话之后，他们在听到骁骑营和白骑营的喊声，热血上涌，也出言喊出了这句誓言。

　　整整二十万大军一嗓子喊出这么一句话，杀气腾腾，声震晴天啊！

　　这一嗓子喊的突如其来，顿时将三军阵前的程千帆给吓了一跳。

　　当这一声喊罢，惊魂未定的程千帆这才回过神来，而这时他才知道姬轻尘尽然这么受大军的拥戴，一时之间脸上的表情变了数变，可还是没有阻止大军高声呼喊这个口号。

　　只是大燕阵营传来的呼喊声一点都没有影响姬轻尘，“杀”他果断的下达了命令，一马当先杀向了莫达罕，而白项城和徐达春、白杨等主将紧紧跟随在他身边，众人以姬轻尘为首，组成了一个三角阵型，奋勇的杀向了一万精骑中中军位置上的莫达罕。

　　而在一万北戎精骑中军位置上的莫达罕听到“北辽王不倒，铁剑依然在！”这声高呼，他也被吓了一跳。

　　不过知道是大燕二十万精骑喊出的杀声，他的心里倒是安慰了不少，只是回过神来的莫达罕从这句话中听出了不同的意味，他的脸上露出了了然之色。

　　因为通过这句话，他才真实的了解到了姬轻尘不为人知的一面，才了解到了姬轻尘的御下之策，才知道了自己败在了什么地方。

　　确实，要是他莫达罕也这么受北戎诸将的拥戴，他何曾会落到这步田地呢？

　　就是因为他的大汗王位置来路不正，才会在他被困在曹州城下时没有得到蒙不哥和豪格的救援，才会陷入现在困境之中。要是当时他刚陷入白项城的包围之中，北都的蒙不哥和商州的豪格能及时的救援他，他能落到这步田地？

　　可是现在想这些已经晚了，已经来不及了。因为他看到姬轻尘正率领一支十多人的精骑杀向了他的中军。

　　“传令大军，进攻！”莫达罕向身边的亲卫下令道，这一刻他再也不顾面子，不准备跟姬轻尘玩单挑战术了，果断的下令了大军进攻的命令。

　　呜呜呜呜——莫达罕的亲卫将命令传达给了传令兵，北戎阵营中吹响了进攻的号角，而听到号角的十五万大军在各自主将的命令下，像潮水一般的冲向了姬轻尘和白项城等人。

　　“区区十多万人，本王何惧之有？”姬轻尘见到莫达罕下达命令之后北戎大军发动了进攻，长刀高举，朗声高呼道，“杀——”

　　他这一声喊出了隐藏在身上的霸气，让全身的血腥、霸气和杀气一股脑的释放出来，身形一下子显得很高大，宛如天神下凡，王者降临一样。

　　“杀——”跟随在他身边的诸将听到姬轻尘这句话，再看到姬轻尘像王者一样的风姿，他们愣了一下，就一下子振奋不已，紧紧的跟随在姬轻尘身边，不顾眼前冲向自己的密密麻麻的敌人，冲向了莫达罕的中军位置。

　　他们都是北辽军中的悍勇之人，像白项城是北辽军中第一悍将，他是北辽军中除姬轻尘外无人能敌的勇将，同样还是一名智将，像徐达春是白项城下面第一人，除了白项城北辽军没一人是他的对手，像李长征声震北辽骑兵，他的凶狠在北辽军中是出了名的，像白杨、宇文伤等都是杀人不眨眼的悍匪。

　　而当姬轻尘率领这样一支小队杀向莫达罕的中军时，其战斗力是不可估量的。因为就在莫达罕下达进攻的命令的一瞬间，他率领的诸将已经向莫达罕所在的中军位置向前推进了一百步，距离莫达罕的位置不到一百步了。

　　这时，骑在马上的姬轻尘和莫达罕两人已经能清晰的看清对方的表情了！

　　“莫达罕，今天本王要生擒你！”姬轻尘霸气的说道，话音一落他就冲下了莫达罕，下一刻已经冲到了距离莫达罕不到六十步的距离。

　　“杀——”莫达罕没想到姬轻尘的速度会这么快，他自己也被吓了一跳，立即下令身边的亲卫迎上了姬轻尘，而他自己也拔出了腰间的战刀，骑马缓缓的冲向了姬轻尘，因为这个时候北戎大军已经冲到了战团中，因为这个时候莫达罕已经下达了北戎大军总攻的命令，他也不想再做缩头乌龟了，他同样想跟姬轻尘一战。


第172章 两王的厮杀

　　“杀——”见莫达罕拔出冲向了自己，早已等了莫达罕良久的姬轻尘一声怒吼，不顾身边杀向他的北戎骑兵，径自迎上了莫达罕。而莫达罕早已抱了以死谢北戎的心态，自然主动的迎上了姬轻尘手里的狼锋刀。

　　“铛——”两人手里的战刀交击在一起发出了响彻天地的声音。

　　因为这是两个王者之间的交锋，这是王者之间的生死较量。

　　这一交手只是双方的试探而已，可双方的力道很大，使得彼此的战马不由得向后退了两步才站稳。

　　莫达罕吃惊，他没想到看似文弱，身形消瘦的姬轻尘会有这般奇大的力量。而姬轻尘同样吃惊不已，之前他就跟蒙不哥交过手，很清楚蒙不哥的实力，可跟莫达罕这一交手他才知道，跟蒙不哥比，莫达罕的实力还要比蒙不哥高一筹。

　　“哈哈哈——”姬轻尘狂笑不已，“没想到被北戎誉为北戎之强之刃的高手不是蒙不哥，是北戎大汗王莫达罕，今日能够大汗王一战，本王荣幸之至。”

　　“哈哈——”莫达罕同样大笑道，“北辽王说的对，之前是本汗看轻了北辽王，今日一战，才知道北辽王不但智谋超群，武艺也是冠绝天下的奇才，今天能跟北辽王交手，本王就是死也死而无憾了！”

　　双方彼此夸奖对方。

　　因为这一刻，他们对了解了对方，心里尽然生出了一股惺惺相惜之情。

　　“杀——”莫达罕笑罢，就再次举到杀向了姬轻尘，而姬轻尘同样举刀迎上了莫达罕。

　　铛铛铛铛——！两人骑在马上，战刀不断的砍向对方，刀刀不离对方的死穴，刀刀都是要命的砍杀。

　　这一交手就是三十回合！

　　可依然不分胜负！

　　这时的姬轻尘有点急了，因为北戎大军已经彻底包围了他和他身边的众人，这里面包括一千八百精骑，要是他在十招之内拿不下莫达罕，不说北戎大军的战斗力怎么样，就以十六万比一千八百的比例，北戎大军足以堆死他们这一千多人。

　　所以，这时候到了姬轻尘选择的时候。

　　是继续跟莫达罕一战，亲手生擒莫达罕，还是退兵，杀出重围回到自己的阵营，下达大军进攻。

　　想了想姬轻尘就立即做出了决定，他决定杀出重围。

　　因为他清楚，以莫达罕的实力，他想要拿下对方，估计还需要三百招左右，可是面对十数万的北戎大军，他身边的这一支人马能支持了这么久吗？再说他愿意让大家死在个人的荣誉里吗？

　　“大军随本王来——”突然，心里有了决定，骑在马上的姬轻尘一声大吼，放弃了再冲向莫达罕的冲动，举刀杀向了身后的北戎骑兵。

　　“九哥——”

　　“九哥——”诸将见姬轻尘又重新杀回了，就不约而同的喊道。

　　“杀出重围——”姬轻尘没有多说话，举刀就杀向了蜂拥冲向他们的北戎大军。诸将只是一愣神就懂了姬轻尘的意思，他们齐声喊道，“杀出重围——”便紧紧的跟随在姬轻尘的身后杀向了北戎大军。

　　这里面尤以白项城和徐达春最为勇猛，他们两人在姬轻尘下达杀出重围的命令时，就主动冲在最前面充当先锋，两人的长槊和长刀所到之处，就像死人的镰刀在收割生者的灵魂一样，一招挥出就能结果眼前数名北戎骑兵。

　　就这样，两人在前面冲杀，李长征和黄太极等护着姬轻尘，白项城和徐达春两人尽然生生的为姬轻尘和身后的大军杀出了一条血路。

　　“追杀他们，杀了他们，不要放过他们。”莫达罕见到姬轻尘一行人快要杀出大军的包围圈时，突然大声吼道。之前姬轻尘舍弃他，准备突围时他没有主动拦截，是因为他相信姬轻尘大军冲不出自己十六万大军的包围圈中，可只是一瞬间，他就见到白项城徐达春的勇猛了，两人尽然生生的杀出了一条血路。

　　“杀——”北戎大军听到莫达罕的命令，就疯了一般的杀向了姬轻尘。

　　“九哥先走，我们随后就到！”快杀出了包围圈白项城和徐达春回头一看，见北戎大军又追上了自己，两人齐声向姬轻尘说道，不等姬轻尘搭话，两人就再次调转马头杀向了冲向自己的北戎骑兵。

　　“杀出去！”见白项城和徐达春去为自己断后了，骑在马上的姬轻尘也不矫情，立即下达了冲刺了命令。他的命令一下达，他身边的李长征和黄太极率领各自的精骑一鼓作气势如虎的杀出了北戎的包围圈。

　　“命令程千帆，大军进攻！”杀出重围的姬轻尘向身边的亲卫下令道。命令下达完毕，他回头看了一眼身陷包围圈中的白项城和徐达春，再次调转马头，向身边的诸将和骁骑营、白骑营命令道，“杀——”

　　“杀——”姬轻尘身边的李长征和黄太极、王垠等人大吼一声，同骁骑营和白骑营骑士一同跟随在姬轻尘的身后再次杀向了北戎大军。

　　程千帆早已想下达军令，让大军发动进攻，可是碍于姬轻尘的命令，他不敢下达这个的命令。所以当他接到冲出包围的姬轻尘亲卫传达的命令，再看到冲出重围的姬轻尘有杀向了北戎大军，他立即一声令下，二十万大军领命，以之前就安排好的战术，魔鬼骑为先锋，黑鹰骑作为两翼，龙骧军和锐士营做外围的补充，依次杀向了北戎大军。

　　白项城和徐达春一下陷入北戎大军的包围之中就感觉到了周身庞大的压力，因为他们两人面对的不是一个人，不是十个人一百人一万人，而是整整十多万人。可是两人怡然不惧，依然挺槊举刀杀向了冲向自己的敌人。

　　“老白！九哥杀出去了没有？”一刀砍飞了一名北戎骑兵，徐达春突然向白项城问道。

　　“杀出去了！”白项城说道，长槊一挺一刺，瞬间就洞穿了眼前的杀向他的敌人。

　　“没想到我徐达春会跟你并肩作战！”徐达春朗声大笑道，“这一生足矣。”

　　“白项城能跟徐将军并肩作战，这一生也足矣！”白项城同样感慨的说道，他们两人已经知道面对眼前这么多密密麻麻的敌人，他们是冲不出去了，关键原因还是刚才他们为姬轻尘杀出一条血路时体力消耗太大，现在战斗力已经不比刚才了。

　　“谁说的？还有本王跟你们并肩作战呢！”突然，就在白项城和徐达春感慨之际，他们听到一个不愿意听到的声音，再回头一看，发现已经杀出重围的姬轻尘又率领大军杀进了北戎大军的阵营，正杀向被包围的他们。

　　“九哥——”徐达春失声喊道。

　　“九哥——”白项城低声道。

　　当两人再次见到姬轻尘时，他们虽然不在这个时候看到姬轻尘置身犯险的出现在他们眼前，可是知道姬轻尘没有因为自己脱离危险就抛弃了他们，而且不顾自己的安危又杀回来救援他们时，两人顿时被感动了。

　　“大军已经发动了进攻！”姬轻尘朗声说道，“兄弟们，本王不会抛弃任何一个兄弟，现在大家随本王一同杀回去，我们的目标就是生擒莫达罕。”

　　“诺！”白项城和徐达春朗声领命，他们的身上似乎一下子又充满了用不尽的力气，再次举起了马槊和长刀杀向了眼前的敌人。

　　再次杀入北戎大军阵营的姬轻尘率领骁骑营和白骑营还有诸将，再次杀向了莫达罕。而这时的莫达罕已经看到了大燕的大军依次冲向了他的阵营，只是在他看到大燕的各军没有蜂拥一般的冲向他的阵营，而是依次不断的冲锋，以一种很有节奏的，又相互协调的节奏冲向他的大军时，他就知道自己已经败了，因为这样的冲锋的早有预料的，就是针对他的残兵的。

　　这时，莫达罕再次看到了杀向他的姬轻尘，他的嘴角露出了一抹笑意，“本汗这是要注定死在你的手里啊！”他轻声说道，再次举刀杀向了姬轻尘。

　　啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！

　　数十万大军已经厮杀在了一起，可是现在的姬轻尘和莫达罕的耳中只有对方的马蹄声，眼里只有对方的战马正在铿锵有力的踩着尘土冲向自己。

　　一百步——

　　八十步——

　　四十步——

　　……

　　十步——

　　就在两人距离十步时，突然姬轻尘一催战马，息影心有灵犀的纵身一跃，身体高高扬起，冲向了莫达罕。而姬轻尘要的就是这个时机，这一刻他借助息影的冲击，双手举刀，就在息影冲到莫达罕马前的一瞬间长刀沉重的砍出。

　　莫达罕没想到十步的距离内姬轻尘会做出这样杀招，待他刚要思量破解之策时，就见姬轻尘的战刀已经杀到了眼前，他忙举刀相迎。可就在这一刻，他听到了“铛——”的一声，随即他看到自己整个人不知不觉间已经离开了自己的战马，又是“砰”的一声，他的整个人一下子狠狠的摔在了地上。

　　“噗嗤——”被姬轻尘一刀震下马背的莫达罕一落地就吐出了一口鲜血，鲜血喷涌而出，他刚要起身继续再战，可这时已经晚了，就见一柄弯刀已经抵在了他的咽喉，是狼锋刀，是姬轻尘的佩刀。

　　“本汗败了，北辽王动手吧！”莫达罕冷冷的说道，已经做好了一死的准备。可就在这时候姬轻尘突然收回了自己的长刀，低声说道，“大汗王，还是见你女儿一面吧！”

　　莫达罕茫然抬头，他一脸不解的望向姬轻尘。

　　“这是本王能为你做的最后一件事情了！”姬轻尘淡淡的说道。

　　话罢，他就不再理会一脸茫然的莫达罕，径自骑马离开了，而冲上前的骁骑营士卒还在莫达罕发愣之际，就已经将他捆绑了个结实。


第173章 设擂台

　　北戎大汗王莫达罕被生擒之后，这一场大战就已经到了尾声。

　　因为主帅被生擒，剩下的十三万北戎大军都没有了死战之心，再加上黄太极的劝降，众人就放下了武器投降了燕军。

　　而这一战大燕损失了将近三万精骑，歼灭了北戎三万士卒，双方算是打成了平手，可是仔细的分析双方的天时地利人和，就能看出北戎大军在断粮断战马的绝对劣势的情况下战力还能媲美大燕骑兵，这足以说明北戎人的善战，同时还暴露出了姬轻尘的北辽军的问题，就是大军的战斗力集中在几支精锐骑兵身上，而大军的整体战斗力还很低下，现在还不足以对抗像北戎精骑这样的精锐铁骑。

　　对于这样战果姬轻尘就是再不满意也没有办法，因为他知道遍练一支新军需要时间，北辽军中的龙骧骑和黑鹰骑大部分是新卒，想要将这支新卒训练成像北戎精骑这样的精锐骑兵，他还需要时间。

　　“殿下有没有想过怎么处理这批俘虏呢？”就在姬轻尘沉思之际，书房里的顾棋突然开口问道。

　　这里的顾棋就是北戎大汗王莫达罕大帐中的顾先生，是在大军攻破了北戎大营之后他们在莫达罕的王帐中发现的，当时冲入王帐的人是王垠，他见顾棋是燕人，又听顾棋向他介绍自己的身份，说自己有情报要见姬轻尘，王垠早就听说过顾棋的大名，又因为跟姬轻尘的亲密关系而知道姬轻尘早先在宁州就认识顾棋，就将顾棋带到了姬轻尘面前，这才确定了顾棋的身份。

　　而顾棋为什么会出现在北戎大汗王的王帐中，为什么要位莫达罕献计献策，这还要从顾棋跟姬轻尘在宁州分别之后说起。

　　当初顾棋跟姬轻尘在宁州分别时，他本想在姬轻尘校场较技之后回君临辅佐他，可正在他游历到辽州，正准备回南下回君临时，突然听到了一条消息，说北戎连降大雪，大雪封山，牛羊冻死无数，北戎正准备下入侵大燕。

　　顾棋因为姬轻尘的知遇之恩，一直想送给姬轻尘一份大礼，苦于没变办法，他才会到辽州游历，目的就是摸清辽州军政的情况，为姬轻尘主政辽州做准备，可在听到北戎大军南下的消息时，他突然心里一颤，似乎有了想送姬轻尘的礼物，就置身犯险深入北戎，用他的身份和才气见到了莫达罕，又为莫达罕献计献策，让北戎大军顺利攻破了雁门关，这才有了这场北戎跟大燕的一战，而因为他的计策使得北戎一战而攻破了雁门关，成功的取信了莫达罕，才使得莫达罕对他言听计从，才让他有机可乘，一步一步将莫达罕的北戎三十万大军一步一步引入了姬轻尘的圈套。

　　而这次莫达罕的分兵三路之策，同样是出自顾棋之手，是他建议莫达罕将兵力分散到蒙不哥和豪格手中，将北戎大军分成了三部分，让他们各自作战，才会让姬轻尘有机可乘，一举歼灭了主力大军莫达罕的二十多万精骑。

　　当姬轻尘在听完顾棋的叙述时，他被顾棋的大胆包天给吓了一跳。因为知道了北戎和大燕的这一次战争是因为顾棋的计谋而引发的，这让姬轻尘真实的了解到了楚顾棋的能量有多大了，才知道为什么顾棋被称为南狂顾恺之了。

　　“顾先生的意思呢？”姬轻尘向顾棋询问道，他清楚顾棋深入北戎跟随在莫达罕身边数月，他肯定懂得怎么处理这些俘虏，不过他还是说出了自己心里的想法，“本王的意思是，放了他们的话，今后还会是大燕的威胁，可养着他们的话，我们又没有那么粮食，只能——杀了！”

　　“恺之同意的殿下的决断，只是——”顾棋字斟句酌的说道，“北戎士卒能征善战，而殿下刚组建的龙骧和黑鹰两支骑兵战斗力还不够强，要是对上离国铁骑，恐怕难以跟对方抗衡。所以恺之的意思是，殿下可以降服一部分北戎士卒，让他们为殿下所用。”

　　“顾先生的意思是让本王用北戎骑兵对抗离国铁骑？”姬轻尘一下子就明白了顾棋话中的意思。

　　“对。”顾棋点头道，“要说天下还能哪支骑兵能够对抗离国铁骑，就只有北戎精骑了，而现在殿下手里就有十三万北戎降卒，他们只要一上马都是以一当十的悍足，这可是一笔巨大的财富，殿下不他们可惜啊！”

　　“恩——”姬轻尘考虑了片刻之后说道，“顾先生说的很对，这确实不失为一个处理降俘的好办法，可是本王也不需要这么多北戎降俘组建一支骑兵吧？”

　　“殿下只需要甄选其中精壮，让黄太极统领三万足矣。”顾棋思索了一下，这才说道，“剩下的十万人，殿下可以设下一个擂台，让这些人参与比武，比武胜出者肯定是北戎士卒中的佼佼者，对这些人殿下可以将他们遍练成一支死士骑兵，人数大概三千足矣，至于剩下的人，能杀的还是要杀。”

　　“恩——”姬轻尘微微点头，没有立即回答顾棋，而是陷入了沉思。良久，他才收回思绪，向顾棋说道，“本王同意顾先生的意见，不过还需要征求一下大家的意见。”

　　“殿下样桌是应该的。”顾棋笑道，很赞同姬轻尘的做法，因为经过姬轻尘的介绍，他已经知道了姬轻尘培养了一批心腹将领，现在要解决十三万北戎降俘，像这么重大的问题姬轻尘能跟他们商议，会让他们觉得姬轻尘很重视他们，而这也是顾棋很乐意见到的。

　　“传白项城和诸将到书房议事！”姬轻尘见顾棋对自己的提议没意见，就向门外的亲卫说道。亲卫领命离开。半响，白项城、徐达春、白杨、宇文伤、李长征和王垠等姬轻尘的心腹们来到了书房。

　　顾棋和众人已经见过面了，现在双方也没有了早先的隔阂。

　　见诸将向他和顾棋施礼完毕，坐在书案前的姬轻尘就像顾棋刚才说的关于处理十三万北戎降俘的办法跟众人说了一次。

　　“你们觉得怎么样？”叙述完之后的姬轻尘向众人问道。

　　“这一次性要杀将近十万降俘，恐怕朝廷那边有人会借此机会对殿下不理吧？”白杨第一个说道。

　　因为大燕从没有这样大规模杀过俘虏的先列，现在的都察院又被控制在八皇子的手中，而八皇子姬虔又跟姬轻尘不合，白杨才会杀这么多降俘，舆论会给姬轻尘造成多大的压力。

　　“北都有正黄和正白旗，还有十万依附于蒙不哥和哈克苏的汉军正黄旗和正白旗，商州有豪格的六万精骑，要是方将军和项将军兵贵神速，这几日之内能够一举攻下雁门关，我们就可以关门打狗，将蒙不哥和豪格困在大燕境内。只要将蒙不哥和豪格困在大燕境内，他们再逐一用兵围剿，逼降他们也只是时间问题。这么一来，恐怕我们可能还有将近十万左右的降俘要处理，要是现在不妥善处理好手中的这十万人，到时候再加上蒙不哥和豪格手里的俘虏，恐怕我们要面对的压力会很大。”徐达春分析道。

　　因为经过跟北戎大汗王莫达罕的一战，大燕二十多万大军对上莫达罕的二十多万精骑，数战全歼了这二十多万北戎精骑，使得现在的北辽军士气大盛，而军中将领也变得很自信，现在大军还没有跟蒙不哥和豪格开战，大家就已经将对方的十一万北戎精骑算在了降俘里面。

　　“杀吧！”宇文伤说道，“我们要是放走这十多万人，就等于再给养虎为患，今后还可能会跟北戎继续征战不休，这次何不趁机将这个游牧民族彻底给灭了呢？”

　　“甄选死士和组建戎狄骑兵的事情现在可以办，可让左宗权和黄太极两人负责就行，至于杀俘，还要等到降服了蒙不哥和豪格手中的精骑才能实施，不然过早的杀俘会将蒙不哥和豪格手中的十多万精骑逼入思路，到时候他们要跟我们死战到底，我们就有点得不偿失了。”白项城语气决然的说道，“至于杀俘虏，殿下就交给项城吧！”

　　白项城这句话说完，众人什么反应姬轻尘没有理会，可他已经动容了。要是真的降服了蒙不哥和豪格手里的精骑，他手里的俘虏将会达到二十万，到时候真要杀俘，一杀可就要一举坑杀二十万俘虏，这将要背负多大的污名啊！而关键时刻白项城愿意为他承担这个魔鬼或者刽子手的恶名，这怎么能让姬轻尘不动容？

　　白项城的话说完，书房里一下子陷入了沉默之中，大家佩服白项城的魄力之外，同样为他对姬轻尘的一腔忠心而折服不已，就连狂妄不堪的顾棋在这一刻看白项城眼神也变了。

　　良久，沉默中的姬轻尘这才开口说道，“就这么办吧！不过杀俘虏的事情到时候再说。”

　　“诺！”诸将领命，见姬轻尘再没有什么吩咐，就离开了大帐。待到众人一离开大帐姬轻尘就将黄太极和左宗权召到书房，让黄太极在十三万降卒中甄选出三万人组建一支戎狄精骑，让左宗权负责擂台比武组建北戎死士骑兵。

　　两人听完命令之后没有犹豫的答应，便离开了书房。

　　至此，经过三个多月的苦战，身为北辽王和北辽大都督的姬轻尘终于将入侵大燕的最大一股北戎主力大军歼灭在了曹州城下，理论上算是实现了当初给燕帝立下的军令状。


第174章 大战后遗症

　　曹州捷报第一时间传到君临时，就震惊君临百姓和大燕朝堂。

　　因为姬轻尘只用二十多万大军就全歼了北戎大汗王莫达罕的二十多万精骑，还生擒了北戎大汗王莫达罕。这是自北戎迅速壮大到今，大燕针对北戎时取得的唯一一次辉煌的战果啊！

　　当捷报传到君临城时，燕帝正在两仪殿里跟群臣们早朝，他在听到姬轻尘大胜二十万北戎精骑，还生擒了北戎大汗王莫达罕，俘虏了十三万北戎降卒时，当时还在龙椅上的他也激动的难以自已，仰天大笑不已。

　　因为普通百姓们可能会认为姬轻尘的这次大胜是大燕取得对北戎大胜的关键，灭了莫达罕的二十多万精骑，战败北戎已经势在必行的话，那么戎马倥偬的燕帝更加清楚这一战背后的意义有多大。

　　这一战打败莫达罕二十多万精骑，除了影响到今后大燕对北戎的战局外，还会影响了大燕对岭南夷族和西蜀，甚至是离国的战局。可以想象，当兵围夷州城的岭南人听到大燕一战而歼北戎二十多万精骑时会做出什么举动，同样当这个消息传到了西蜀和离国时，恐怕两国对大燕的强硬态度也会发生变化吧？

　　大喜过望的燕帝爽朗的笑罢，就跟群臣们说道，“北辽王姬轻尘这一战可以说是已经奠定了大燕今后对北戎必胜的战局，下面大燕想要再破北都的蒙不哥和商州的豪格，只是一个时间问题。你们说，北辽王姬轻尘和前方将士立了这么大的功劳，朕该怎么奖赏他们呢？”

　　燕帝很清楚立功就该奖赏的道理，这么大的胜仗要不奖赏，肯定会寒了前方诸将和将士们的心。

　　燕帝这么一询问，大殿里众人一下子沉默了。

　　因为大殿里除了叶青枝和叶清臣等极个别人外，其余大臣都不是姬轻尘的人，他们分别支持的人是二皇子姬平、三皇子姬弘昌、四皇子姬文和八皇子姬虔等，他们很不愿意看到姬轻尘再受到燕帝的封赏，因为姬轻尘现在的官职就已经足够大了，北辽王、北辽大都督，枢密院同知等，要是再封赏他，以他的战功，岂不就要入住东宫了吗？可是现在姬轻尘立了这么大的战功，燕帝想要封赏姬轻尘，这是情理之中的，他们不好阻拦，只能以沉默应对，因为姬轻尘的功劳太大，就是他们想阻止也不敢啊！因为怕惹百姓的众怒啊！

　　至于叶青枝和叶清臣两人，因为姬轻尘是他们的外甥，他们不便于为外甥说话。

　　是以燕帝的话一说出口，群臣就集体闭声，沉默不语了。

　　而燕帝同样坐在高高在上的龙椅上，冷漠的注视着群臣冷笑不已，因为他清楚群臣心里在想什么，因为他知道大家都不愿意姬轻尘再获得什么样的封赏，因为姬轻尘的权力再增大一分，他们支持的皇子的实力就会减弱一分，他们的政治前途就会黯然一分。

　　沉默！

　　大殿里陷入了沉长的沉默！

　　气氛一下子的显得很压抑！

　　而就在这时，位列武将之首的白晋实在忍不住了，他出列说道，“陛下，北辽王和北辽军出战告捷，一战歼灭北戎二十万精骑，又俘虏了十三万北戎士卒，还生擒了北戎大汗王，这样的战绩，这样的战功足以彪炳史册，朝廷不能不赏。可是现在蒙不哥还在北都肆虐，豪格依旧盘踞在商州，我们跟北戎的大战还未彻底结束，老臣认为这时候应该让北辽军一鼓作气将蒙不哥和豪格赶出大燕才是上策，至于封赏，等到打败了蒙不哥和豪格再封赏也不迟。”

　　“老臣也是这么认为的。”丞相裴文矩出列说道，“只是，即便初战告捷我们还不该对他们进行封赏，不过还是要派使者到曹州犒劳三军。”

　　“老臣同意枢密使和丞相的意见。”吏部尚书王佑出列说道。

　　“臣同意枢密使和丞相的意见。”兵部尚书柳平原出列说道。

　　“微臣同意枢密使和丞相的意见。”都察院右都御使查慎行出列说道。

　　……

　　有了白晋做的铺垫，有了裴文矩的建议，再加上王佑和柳平原的强烈支持，群臣们立即跟随在几人的身后相继谏言燕帝，大家表示同意裴文矩的意见，对姬轻尘和北辽军暂不封赏，不过可以派出使者犒劳三军。

　　燕帝看到这一幕，就知道自己刚才的话触动了大殿上众人的利益，就没有再坚持自己的观点，而是微微点点头，认同了裴文矩的建议，随即他又跟群臣们商议了一番，让叶清臣代表朝廷到曹州犒赏三军。

　　待到早朝结束后群臣离开两仪殿，就以各自支持的皇子为主，有组织汇合到一切开始商议压制姬轻尘的对策。

　　因为今天的早朝燕帝在听到曹州捷报时想要对姬轻尘封赏，通过这一点他们确定了姬轻尘在燕帝心中的位置有多么重要，而且姬轻尘的战功也让他们对姬轻尘产生了恐惧，因为他们意识到了一个足以不能让他们忽视的问题，就是以姬轻尘现在的能力和实力，要是再让他打几仗，估计凭借他的战功就足以击败诸皇子入住东宫了。

　　这里面活动最频繁的莫过于支持二皇子姬平的王佑父子和支持八皇子姬虔的查慎行了。两方除了各自商议对策之外，还在这几天多方奔走，企图团结在君临的诸皇子的实力，大家一同对付不断壮大的姬轻尘。

　　因为一战奠定了大燕对北戎的战局，使得大家一致针对姬轻尘，这是姬轻尘怎么也没有想到的。

　　不过因为各皇子之间存在着竞争，各方又因为相互争斗而矛盾很大，是以虽然有王佑父子和查慎行的努力，可联合大家的力量一同对付姬轻尘的策略收效甚微。

　　这对姬轻尘而言算是不幸中的万幸了！

　　……

　　“父亲，我们现在该怎么办？可不能眼睁睁就这么看着九皇子一步一步走进东宫啊！”吏部尚书府王佑的书房里，王文诰想自己的父亲说道，他的语气阴沉，显然对姬轻尘的怨愤很大。

　　“有了这一战的辉煌战绩，下面九皇子想要率领剩下的北辽军打败北戎，这已经是改变不了的事实了，再说大燕跟北戎的战争关系到大燕的生死存亡，我们要是干涉其中，惹恼了陛下，对我们王氏没有好处。”王佑淡淡的说道，“不过，我们现在跟姬轻尘的矛盾，同样也是三皇子姬弘昌、四皇子姬文和八皇子姬虔他们跟姬轻尘的矛盾，我们担心姬轻尘因为战功而受封太子，难道他们就不担心吗？”

　　“父亲大人的意思是？”王文诰似懂非懂的问道。

　　“现在九皇子姬轻尘深受陛下宠爱，这种情况下我们不能自大的认为仅凭我们一方的力量就能阻止姬轻尘步入东宫之路，这是不现实的，唯一的办法就是联合诸皇子的力量一起对付九皇子姬轻尘受封太子，我们大家共同阻止他进入东宫。”王佑阴沉的说道。

　　“可是父亲你也看到了，这几天我们不是没有做过这方面的努力，可收效甚微啊！”王文诰叹息道，说到这几天他们父子跟查慎行一方游说诸皇子的势力一同对付姬轻尘而吃瘪这件事时，就连一向对自己的才能很自负的王文诰也有点无奈。

　　“既然不能明着来，就只能使用计谋了！”王佑阴沉的笑道。

　　“计谋？”王文诰经王佑一提醒，立马明白了王佑话里的意思，不由的笑了，“难道父亲大人心里已经有了对策？”

　　“嘿嘿，我们这位北辽王在统兵打仗方面才能卓越，可是在其他方面就欠缺了，特别是他在离国为质时留下的错综复杂的关系，这就不难让老夫想不出计谋对付他。”王佑阴阴的笑道，“为父得到消息说离国密探已经到了君临城，是一个叫江柔的女子，听说她是萧太后身边心腹，当初姬轻尘在离国为质时就萧太后有怨，而离国军神刚刚李青衣病逝，离国新君失去了最为倚重的军方将领，使得萧太后的权力大增，没有了李青衣支持的离国新君想要像以前一样庇护姬轻尘恐怕已经是不可能了，而这个时候这个叫江柔又突然潜入君临城，肯定有什么秘密任务，为父猜测这个任务可能跟九皇子姬轻尘有关。”

　　“父亲大人的意思是，想让我派人跟这个叫江柔的女子接触一下，看能否借离国人的手挑拨一下子诸皇子跟姬轻尘之间的关系，使他们之间成为死敌，迫使不得不跟我们合作一同对付九皇子姬轻尘？”王文诰心领神会的说道。

　　“借力打力总比自己出力要好吧！”王佑说道，“这才能明哲保身呐！”

　　“父亲大人放心，我明白了，那我这就去办这件事情？”王文诰问道，他见有计划对付姬轻尘了，就顿时来了精神，立即兴奋的向王佑请命。

　　“恩，去吧！”王佑说道，“不过，你要注意保密，即便是姬轻尘的热在曹州，可他在君临城留下了两支暗卫，经过一年的发展，再加上郭劝和张让的努力，这两支暗卫的实力现在变得很强大，我们不能小觑他们。”

　　“是。”王文诰领命，大步离开了书房。


第175章 以牙还牙

　　曹州城的北辽都督府里单独开辟了一个小院子，这里守卫森严，除了送饭的人外，没有姬轻尘的命令，谁都不能踏入院子半步，因为这里囚禁着北戎大汗王莫达罕和他的长女阿桑公主。

　　父女两人被关在这里已经有六七天了，一直没见到姬轻尘，这让莫达罕有点疑惑姬轻尘到底想怎么处置自己，难道就这样关一辈子吗？不过姬轻尘给他的待遇不错，除了没有自由，不能出入庭院外，他在北戎的大汗王待遇在这里也能得到满足，而且最为重要的一点就是姬轻尘将他和女儿阿桑关在一个院子里，这才是莫达罕对姬轻尘产生好感的原因。

　　这一天莫达罕和阿桑吃饭午饭，是都督府里的厨子送来的一个烤全羊。就见姬轻尘跨入了小院，身边除了李长征外再没有一个人。

　　“大汗王和公主还住得惯吃得惯吗？”姬轻尘笑着问道，眼神温柔，话语温暖如春，就像是在询问自己的友人一样，让被囚禁的莫达罕和阿桑两人根本让人难以对他差生恨意。

　　“阶下之囚，还有什么惯不惯的？”莫达罕说道，“请问北辽王想怎么处置我们父女？”

　　“大汗王说笑了，大燕跟北戎一战，北戎败了，大燕胜了，就这么简单，本王又何必要处置大汗王呢？”姬轻尘笑道，“只是在君临城建了一座小院，让大汗王去住几天。”

　　“你们想软禁本汗父女？”莫达罕语气冰冷的说道，自从兵败之后他就存了死志，让他苟且偷生，他是万万不能。

　　“大汗王心里是怎么想的本王知道，不就是存了死志，不想苟活吗？不过本王要劝大汗王一句话，大汗王想要看到令郎和福晋们平安无事的回到你身边，就立刻打消了这样的念头吧！”姬轻尘语气一冷说道，“要是大汗王死了，恐怕大燕也存不下大汗王几位王子。”

　　“你——”莫达罕气得想要破口大骂，可一时尽不知道怎么说，愣是没有骂出口，他很清楚姬轻尘在用自己的家人威胁自己，而阿桑只是静静注视着姬轻尘，双目中闪烁着仇恨的目光，一句话也没有。

　　“北辽王，难道你以为以自己现在的兵力就能出得了雁门关吗？”半响，莫达罕才说出了这样一句话。现在他心里即便缘分蒙不哥和豪格的见死不救，可心里还是存了两人能闻讯自己兵败的消息，立即率军退出雁门关，保住北戎在雁门关外的王庭，确保北戎根基不失。

　　“六天前，就在大汗王被擒的晚上，本王已经派方万奇和项子羽率领六万精兵奔赴雁门关，现在他们可能已经到了雁门关下，跟关上的守军交上了手。”姬轻尘很淡定的说道，“雁门关有北戎守军六千人，本王用六万大军攻关，雁门关失守是迟早的事情，到时候大燕控制了雁门关，将蒙不哥和豪格堵在大燕境内，本王再调兵遣将，逐一将他们击破，到时候再倾北辽大都督三十万大军出关，大汗王你说说，是不是能拿下你的王庭，活捉你的王子和福晋们？”

　　“哈哈——北辽王真是好算计啊！”莫达罕狂笑不已，“不知道北辽王在攻下王庭是想怎么处置本汗的族人？”

　　“大汗王可曾知道蒙不哥和豪格在攻下大燕的城池是怎么处置大燕百姓的？”姬轻尘反问道。

　　莫达罕听到姬轻尘的反问，就明白了姬轻尘想怎么对付自己的族人，这一刻他的脸色变得非常的难看，只是刚要开口说话，就听见姬轻尘说道，“蒙不哥和豪格在攻下大燕的城池之后除了杀老幼，奸淫父女，烧房屋，还在麦田里跑马圈地，将大燕百姓当成牛羊赏赐给自己的部下，供他们玩乐，本王只不过是以血还血以牙还牙而已，大汗王又何必显得这么愤怒呢？”

　　“哈哈——”听完姬轻尘的话，莫达罕突然狂笑不已，“本汗也想劝殿下一句话。”

　　“大汗王请说。”姬轻尘淡淡说道。

　　“北辽王志存高远，可不要因小失大——”莫达罕很自信的说道，他非常清楚大燕朝堂上百官们的迂腐，当初既然以礼仪之邦自居而不愿意杀北戎的俘虏，这次肯定也不想看到姬轻尘屠杀北戎百姓，而他又看出姬轻尘志在天下，认为姬轻尘想要取得高位，就必须不得罪朝中百官，才会用这样的方式提醒姬轻尘，目的是为了能够让姬轻尘放过自己的族人。

　　“大汗王，你是不是又太小瞧本王了呢？”姬轻尘似笑非笑的说道，见莫达罕一脸的疑惑不解，他的眼中突然闪出阴冷的寒光，很霸气的说道，“天下精兵出北辽，而现在本王又坐拥北地四州，有步骑大军四十万，本王想杀谁，他们又能奈本王几何？”

　　“不过，大汗王你也别太沮丧，今天下午你就要被送到君临城了，等到了君临城，你再联系大燕那些迂腐之辈，让他们上书父皇给本王下旨赦免北戎百姓也不迟。”姬轻尘很不屑的说道，“不过，估计会需要很多金银，大汗王可要有心里准备。”

　　“哼——”莫达罕再次冷哼一声，没有说话，因为他发现自己的面对姬轻尘时，总是慢对方一步，总觉得自己是被姬轻尘牵着鼻子在走。

　　“对了，阿桑公主要是去了君临城，可能会有世族大家的子弟要跟大汗王提亲，大汗王可要有心里准备哈！”临走时姬轻尘嚣张的笑道，只给莫达罕和阿桑父女留下了一个难以忘却的背影。

　　“哼——我迟早要杀了他！”阿桑在姬轻尘离开时才出言冷哼道。而莫达罕只是冷冷的注视着姬轻尘离开的背影没有说话，因为他不想打击女儿的信心，虽然他知道以姬轻尘的手段和心急，恐怕自己的女人就是用一辈子的时间也休想杀了姬轻尘。

　　离开了囚禁莫达罕和阿桑的小院，回到书房的姬轻尘就向李长征说道，“让王垠立刻出发，不用等到下午了。”

　　“诺！”李长征领命离开了书房。

　　李长征离开不久，又匆匆回到书房，将一个密封的铜管交给姬轻尘，语气急促的说道，“殿下，这是刚才从君临城送来的密信。”

　　早先在君临城建立暗卫“内厂”和“铁衣”时姬轻尘就定下了密信的档次，普通的信件用纸信封，比较重要的信件用竹管，只有十万火急的重要信息才会用到这样的铜管，因为这个铜管不止是装密信这么简单，它的作用还在于当敌人获得了铜管时，不清楚铜管的开启方法，强行打开的话，里面的装置被触动，会自动的销毁铜管里的密信，这是姬轻尘为了信件内容的保密做的一个设计。

　　现在见到李长征手里的铜管，他就知道了张让和郭劝肯定又侦知了什么重大的秘密，就立即打开铜管，快速的浏览起上面的内容。看完内容，他的脸色有点沉吟。李长征见姬轻尘脸色非常的难看，又不敢询问密信中的内容，就只能忐忑不安在立在书房里。

　　“左宗权的死士训练的怎么样了？”突然，沉默了片刻的姬轻尘问道。

　　“城中一共设下了三十六座擂台，已经甄选出了将近两千人。”李长征小心的回答道。

　　“让他抓紧时间，这场战争结束之后，本王恐怕要去趟离国，到时候需要他们。”姬轻尘说道，停顿了一下，又低声说道，“江柔又回到了君临城，看来有人又要针对本王了！”

　　“殿下，要不要让王垠回君临时顺便除了她。”李长征低声说道，眼中杀机毕露。

　　“不用了，这件事情交给张让和郭劝处理吧！”姬轻尘很淡定的说道，“他们该知道怎么做。”

　　“诺！”李长征领命，大步离开了书房。

　　待李长征离开书房，书房中就突然现出了顾棋的身影，他不及姬轻尘询问，就开口说道，“殿下，看来顾棋又要离开了。”

　　“顾先生的意思是？”姬轻尘不解的问道，他觉得顾棋刚反间完北戎，这时候就该留在自己身边，为自己出谋划策才对，不该再离开独自一人行动。

　　“殿下，宁州有柳东楼为三皇子谋划，还有整个柳氏做后盾，而西州有璐王和五皇子。六皇子三人，王佑父子又在君临为他谋划，只有夷州的八皇子姬虔被李青衣压着难有作为，且崔景升又是一个傲慢自大，才能浅薄之辈，除了有个世家大族族长和皇后哥哥的身份，他帮不了八皇子什么忙。”顾棋说道这里，停顿了一下，继续说道，“殿下现在的权势如日中天，这样下去恐怕会引起朝臣的恐惧，还会因为诸皇子的忌惮，到时候他们要是联手起来对付殿下，恐怕对殿下不理。”

　　“顾先生你别说了，本王是不会答应你的，你刚从北戎脱身，又岂能再入姬虔门下受罪。”这时的姬轻尘已经知道了顾棋想做什么了，顾棋这是又想去姬虔身边当卧底啊！对于这样一个只凭几句话，就一点一点的断送了北戎江山的谋士姬轻尘还是很重视的。

　　“殿下放心，顾棋不会有什么事的。”顾棋坚决的说道，“顾棋最大的心愿就是能够力助殿下入住东宫，请殿下能够成全顾棋。”

　　顾棋言辞诚恳的请求道，这让姬轻尘陷入了两难之地。不过想了想，他还是答应了顾棋的要求。

　　临走时，顾棋又对他说了刘温的事情，顾棋说道，“刘温博学，又有学识，请殿下要好好的重用他。”


第176章 发兵北都

　　顾棋离开后的第三天傍晚时分，一骑快马疾驰至都督门口停下，将一封急件交给了门口的守卫，守卫见到急件上六百里加急的标识，就立即将急件送到了姬轻尘的案头。而姬轻尘在看完急件上的内容时脸上尽然露出了淡淡的喜色，他向李长征说道，“你通传诸将，到都督府商议军情。”

　　“诺！”李长征大步离开。

　　半响，就见北辽都督府的诸将依次来到了姬轻尘都督府的大厅。大家见到早已坐在主位上的姬轻尘，向他施礼完毕，就坐在自己的位子上默默的喝茶。

　　一直在三通鼓响罢，诸将到齐之后姬轻尘才开口说道，“诸位，雁门关传来六百里加急，方万奇和项子羽已经顺利攻下雁门关。”

　　他的话音一落，大厅里就传出了诸将的欢呼声的议论声，大家除了为这次奇袭高兴之余，还为自己又要出征欣喜不已，因为这是姬轻尘定下的方阵，攻下雁门关，再给蒙不哥和豪格来一个关门打狗。

　　“既然雁门关已经被我们控制，不知道大都督什么时候发兵北都？”程千帆第一个开口问道。

　　“自然是越快越好，因为北都的百姓已经饱受蒙不哥的欺凌太久了。”姬轻尘语气坚决的说道，不过他话说完，就将目光移到了黄太极身上，问道，“你的三万骑兵整编的怎么样了？”

　　“只要殿下一声令下，黄太极的三万骑兵就能上马厮杀。”黄太极信心满满的说道。

　　对于自己从十三万北戎俘虏中甄选出的三万精骑，他是非常自信。

　　因为他很清楚自己手里三万精骑的战斗力，他觉得在北辽大都督府里，除了姬轻尘身边的骁骑营外，就只有白项城的一千亲卫跟王垠和柳青青各自统领的一万精骑才能比肩他的这三万精骑，其他像龙骧军和黑鹰骑都不是他三万精骑的对手。

　　当然，他在这里没有算上徐达春的魔鬼骑。

　　毕竟这是两支不同的骑兵，不能以平常的战斗力来做比较。

　　“三千死士骑兵呢？”姬轻尘又向左宗权问道。

　　“已经甄选完毕，不过还需要至少一个月的训练时间。”左宗权回答道。

　　“项城兄，说下蒙不哥的情况吧！”姬轻尘向白项城说道。

　　白项城领命，他起身走到大厅中央的一个三盘上，开始介绍蒙不哥在北都府的兵力部署情况。

　　蒙不哥和哈克苏自攻入北都后因为没有足够的大军防守，又因为蒙不哥和哈克苏都是北戎猛将和智将，两人统领的六万大军在北都肆意的攻伐，烧杀抢掠，现在北都三分之二的城池已经沦陷。而且蒙不哥还听取了哈克苏的建议，将攻下的城池的青壮集中在一起遍练成了一支依附于他们的新军，取名为汉军正黄旗和正白旗。两人现在的实力颇为强大，四支骑兵人数达到了十六万之众。不过随着莫达罕中军的覆灭，蒙不哥和哈克苏收敛了自己嚣张的气焰，及时的调整了大军的部署，他们将十六万大军全部调集到了北都府和云州的交界处，意图很明显，就是要死防姬轻尘的大军。

　　“不过，随着雁门关被我们攻克的消息传到蒙不哥的耳中，他就不会像现在这样淡定了，肯定会意识到我们关门打狗的战术，可能会率军退向辽州，再攻破雁门关，想退出关外。”白项城在介绍完北都的情况之后说出了自己的判断。

　　“诸位怎么看？”姬轻尘问道，攻下了雁门关，大燕对北戎不是天时地利人和方面都占了优势，现在他是有恃无恐啊！

　　“大都督，我们可以兵锋三路将蒙不哥大军围困在北都府，再围而歼之。”程千帆说道。

　　“程将军的意思是？”姬轻尘问道。

　　程千帆起身走到沙盘前，就用一根藤条指着沙盘上的地形图说道，“蒙不哥将大军集中在北都府的沧州一线，意图很明显，就是想在扼守三州交界，这样他攻可侵入云州，退可退回辽州，因为沧州又是云州和辽州、北都三州的交界。可是现在的情况有所不同，雁门关已经被我们控制，蒙不哥的退路被堵死，他唯一的出路就是立即退到辽州，再杀到雁门关下，破关而出。因此，我们第一路大军该派往辽州，堵住蒙不哥回辽州，再杀到雁门关的退路，第二路大军就是杀入北都府，兵临北都府城下，第三路大军的目标就是沧州……”

　　程千帆侃侃而谈，这个时候显示出了他儒将的风度。而大厅中的主将听得如痴如醉，不时的点头称是，不时的露出淡淡的笑容，似乎很赞同程千帆的战术。不过这里面倒是有两个人例外，一个人是白项城，他在听到程千帆讲解自己的战术时，眉头紧皱，低头不语，另一个则是徐达春，他对程千帆的战术一脸的漠视。

　　待到程千帆说罢，便将目光移向了姬轻尘。

　　“大军兵分三路，这样各路人马人数不到十万，是不是兵力太单薄了一点？”姬轻尘反问道。他对莫达罕狂言自己有步骑四十万，这是算上了商州蒙离和曹玉琨的十三万大军。不然单以曹州城现在的兵力而论，六万步卒去了雁门关，城里就只剩下七万守军，而骑兵方面，新增加了三万北戎精骑，弥补了跟莫达罕一战中损失了龙骧骑和黑鹰骑的士卒，骑兵人数依然是二十三万，要将这二十三万大军一分为三，每一路人马大概在七万之间，面对蒙不哥的十六万大军，确实显得很单薄。

　　“三路大军首要目的是围困蒙不哥，而是跟他正面迎战……”程千帆又向姬轻尘解释道。而姬轻尘只是静静的听着程千帆的言辞，心里却有点失望，他不是失望程千帆的才能平庸，而是失望于程千帆的自信心膨胀，已经被胜利冲昏了头脑，认为蒙不哥现在只想退回辽州，再破关而出，不会跟三路大军纠缠。

　　“这样太慢了，商州还有豪格五万精骑，我们等不及啊！”姬轻尘在程千帆说完之后就开口说道。

　　程千帆听到姬轻尘这么说，就知道自己的战术不得姬轻尘的心思，就不再说什么了，开口问道，“那殿下的意思是？”

　　“本王要在辽州一举歼灭蒙不哥和豪格二十万大军。”姬轻尘豪迈的说道。

　　他见众人有点迷惑，就解释说道，“本王的计划是尽起曹州二十三万大军直逼北都府，将蒙不哥和哈克苏以及他的十六万大军逼到辽州，只要蒙不哥退回辽州，以豪格的秉性，他在知道莫达罕中军覆灭，而雁门关又被我们控制了时，肯定会退兵回到辽州想跟蒙不哥会和，到时候他们会在辽州集结二十一万大军，而我们除了曹州的二十三万大军，还有从商州赶过来的蒙离的十万精骑和曹玉琨的三万匪军，共有三十六万大军，足以歼灭蒙不哥豪格的二十一万大军。”

　　“还有一点就是整个辽州是一片草原，不管我们围困蒙不哥和豪格迫使他们投降，还是双方六十万大军死战不休都不会出现像在曹州城，或者北都，或者是商州跟北戎精骑交锋之后毁坏房屋以及麦田等情况。”姬轻尘说出了自己的想法。

　　“我同意殿下的建议，要是在北都围攻蒙不哥，他为了退出北都府会狗急跳墙，会我们拼死一战，到时候我们就是围攻他，自己的损失也会很大。可到了辽州情况就不同了，因为到了辽州，只要攻破了雁门关，蒙不哥和豪格就有出关的机会，而这种情况下他们的大军被被我们围困，他们的心里还有出关的希望，就不会跟我们死战到底，只要他们留有余地，士卒的战斗力就会不足，到时候我们跟他们一战，自己的损失也会少一点。”白项城出言说道。

　　“我也同意殿下的战术。”徐达春也出言说道，“要是将蒙不哥围困在北都，以北都富裕蒙不哥在粮草不会出现问题，而蒙不哥在不缺粮食的情况想要跟我们耗下去，他就是耗一年半载我们能将他怎么样？可是到了辽州就不同，不说蒙不哥退兵带不走多少粮食，就辽州本身的草原环境来说，只要我们围困他们一俩月，蒙不哥和豪格随身携带的粮草用完了，又在当地征不到粮食，大军就会陷入饥荒，到时候我们再攻打他，可能就会出现不攻自破局面。”

　　白项城和徐达春的论述是对姬轻尘战术的两点补充，而且很中肯，很切中要害。

　　其实这两点问题姬轻尘自己也想到了，只是他没有说出来而已。

　　因为他看到程千帆讲述战术时白项城和徐达春在的苦恼和不屑的情形，就猜出两人心里肯定另有想法，便将自己的这两个问题留在心里，想看看两人是否能看得出其中的关窍，没想到两人很真看出了门道。

　　这让他很高兴。

　　白项城看出其中的门道姬轻尘不奇怪，因为白项城本身就是将门之后，有名将的潜质，而跟莫达罕的一战展示了他的过人的才华之后，就更加确定了他名将的潜质。

　　可是徐达春这样一个勇将也能够发现其中的关窍，就让姬轻尘欣喜不已了。因为徐达春是很器重的一员将领，不然也不会将魔鬼骑这样一支决定战胜胜负的重骑兵交给他，而徐达春士别三日当刮目相看的表现也让姬轻尘很满意。

　　有了姬轻尘的提议，又有了白项城和徐达春的支持，大都督府的大厅里姬轻尘终于下达了尽起二十三万大军攻入北都的军令，下令大军两日之后出发。

　　顿时，曹州城又陷入了战前的紧张之中。


第177章 鱼龙混杂

　　君临城外有一座内紧外松的庄园，这就是张让和郭劝两人组建的暗卫的一个分点，同样是姬轻尘暗卫系统大狱的秘密场地。

　　自从去年姬轻尘北上曹州，将暗卫的权力交给了张让和郭劝，又让张让兼任了王府的财权，这张让和郭劝两人的胆子肥了大了，有钱有权的他们通过近半年的努力，充分发挥了自己在情报侦查、特务训练方面的天赋，将“内厂”和“铁衣”打造成了现在让王佑父子都有点忌惮的存在。

　　可以说，现在的“铁衣”有人员一共六百人，真正的死士二百人，战斗力非常的强悍，达到了四个死士就能对付郭劝一个人的程度，情报侦查人员有二百人，主要分布在离国和西蜀、东荒以及岭南，“内厂”有人员一千三百多人，精锐死士一百三十人，像冯唐这样的供奉十八人，普通厂卫四百人，情报侦查人员达到了七百人，分布在大燕诸州以及君临城各世家大族的府邸和商队之中，已经发展到足以跟魏忠贤手里的燕帝的情报系统想媲美了。

　　因此，当“铁衣”从离国传出了江柔离开潜入了大燕的消息，“内厂”就确定了江柔的行踪和人数，将江柔这次回到君临城的一切情报放到了张让的桌案上。

　　这才引起了两大特务头子的注意。

　　他们又耐心的跟踪江柔，观察了几天，确定了江柔的行踪以及她接触过的人，才将江柔出现在君临城的消息传到了曹州。

　　现在，两人正在庄园的密室里端详姬轻尘写给他们的回信。回信的内容很简单，就一句话：你们斟酌处理。

　　这让两人有点作难了。

　　因为江柔不止一次的针对姬轻尘，这次她刚回到君临城，张让就派出了十八供奉中的两人跟随江柔，十八供奉每个人的实力跟冯唐一样，强悍到没法形容的地步，有他们两人跟踪江柔，“内厂”很快就侦查到了江到君临城之后接触过的人们，发现这里除了王文诰外，还有太子妃的人和青州崔氏，就是工部尚书崔府的人。要是仅仅这几个人，张让和郭劝得到姬轻尘的回信，处理这件事不觉得会很为难，可这里面还涉及到了一个人，这个人就是白梦儿，岭南夷族的公主，而且因为白梦儿的参与，张让和郭劝发现城中除了出现了大量的离国暗卫外，还聚集了东荒剑客，夷族武士等。

　　现在君临城的情况非常复杂，可以说是到了鱼龙混杂的地步。

　　“张兄认为这件事该怎么处理？”郭劝问道。

　　张让虽然只是一个太监，可他武力强悍，不属于郭劝，又在执掌“内厂”时展现出了自己非凡的才能，再加上深受姬轻尘的器重，这使得郭劝对他也没有轻视之心，两人相互协作，倒还处的不错。

　　“梦公主参与其中，肯定是为了他的叔父白智权。”张让慢条斯理的用他标志性的阴柔身影说道，“估计是岭南人查出了白智权的死因，见大燕快要打败北戎了，他们在夷州也待不了多久，就想利用白梦儿做文章，想对殿下不利。”

　　“恩！”郭劝赞同张让的分析，微微点头。

　　“这股夷族武士偷偷潜入君临城，对我们非常不利，我们必须要尽快铲除他们，不能让他们知道太多的消息。”张让阴阴的说道，“现今是岭南夷族跟大燕交战之际，我们杀了他们也不会引起太多人的注意。”

　　郭劝微微点头表示同意张让的观点。

　　“至于东宫的人——”张让说到这里，停顿了一下又道，“上次殿下就给了他们一次教训，可他们就是不长记性，这次有参与到江柔的计划中，就再杀一次吧！”

　　“岭南夷族武士可以杀，东宫的人也可以杀，不过王佑父子的人和离国的人不能动，这次针对殿下，我认为他们才是重点。”郭劝也开口说道。

　　“我也是这么想的。”张让同意郭劝的说法。

　　再然后两人相识了一眼，确定了下一步行动，就沉默了。

　　“那我们谁对付东宫的人，谁对付岭南夷族武士？”郭劝问道。

　　“岭南夷族的武士潜入君临城，肯定跟冯唐有关系，这件事情‘内厂’做的不干净，还是让内厂自己清理吧！”张让语气中已经露出了杀机，他的“内厂”虽然不想郭劝的“铁衣”有二百死士，可有像冯唐这样的十八供奉，实力绝对不逊于郭劝的“铁衣”。

　　“恩，那东宫的人就交给我了！”郭劝语气平静的说道，杀入对他来说似乎就像家常便饭一样。

　　就这样简单的一席对话，两大特务头子就讨论完下一步计划。可他们两人现在还不知道，他们今晚讨论的计划会在三天后在君临城引起的震动，甚至还影响到了整个大燕和夷族的战局。

　　……

　　江柔离开天醉居酒楼，就径自来到了大巍镖局。

　　大巍镖局既是一家实力强大的镖局，同样还是离国设在大燕的暗卫机构，只是因为镖局行事谨慎，又没有在大燕做出过出格的事情，故而才没有被大燕发现，或者说发现了也只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　然而这次江柔的任务很艰巨，同样也很危险，这才使得萧太后不得不下令离国暗卫系统，让在大燕潜伏的大巍镖局听江柔的调遣。

　　因为离国军神李青衣的过世，让离国军方一分为二，大部分人倒向了萧太后，只有李青衣的两个弟子木峰和铁岩还有极少数皇族子弟支持历长川，这便让离国朝政出现了萧太后和离国新君通共处理的局面，才会给了江柔一个小暗卫就能调动大巍这样一个潜伏在燕国的庞大势力的权力。

　　可这时江柔回到了大巍镖局，可她的心里还是有点忐忑不安。

　　这不是说她的任务受到了阻碍，恰恰相反，萧太后交给她的计划进行的太顺利，这次她一共接触了大燕的吏部尚书王佑之子大理寺丞王文诰，这是三皇子的代表；商州卫氏的卫然，这是东宫的代表；大燕工部尚书崔府的管家，这是八皇子的代表；还有岭南夷族的梦公主，这些人都对她的计划表示出了浓烈的兴趣。

　　而且她还听说过不了几天北戎大汗王莫达罕和他的长女阿桑要被押解回君临城，要是莫达罕父女到了郡城，自己再在这方面有所收获，自己的这次君临之行就更加完美了。

　　然而就是因为事情进展的太顺利了，才让江柔有点难以适应。

　　因为她两次栽在姬轻尘的手里，是最清楚姬轻尘在君临城的暗卫有多么强大的一个人，可这次她回到君临城之后既没发现有人跟踪她，又没有遇到什么捕杀。

　　这让她觉得很蹊跷，疑惑不解，难道是姬轻尘的暗卫这几天放假休息了？或者说，他们有更加重要的事情要处理而忘记了自己？

　　江柔摇了摇头，就否定了这两种猜测，继而陷入了沉思之中。可是她思量了良久都没有得到自己想要的答案。

　　这时，突然见大巍镖局的总镖头走进了大厅。

　　大巍镖局的总镖头是一位年过四旬，身形高大，相貌威武的中年人。他对离国暗卫派江柔这样一个弱女子来统领大巍镖局非常的不满，可又不敢违抗国内的命令，就只能对江柔阴奉阳违了。

　　他见江柔又出现在大巍镖局，就上前问道，“不知道江姑娘还有什么事情需要让老夫办的，还请吩咐，老夫一定会尽力为你斡旋。”

　　“那江柔就多谢方统领了。”江柔客气的说道，不过她称呼总镖头为方统领，是在提醒总镖头的身份，是离国暗卫的统领而不是大燕大巍镖局的总镖头。

　　方总镖头自然清楚江柔话里的意思，只是涵养功夫极深的他，自然不会将江柔的话表现在脸上。

　　“不知道总镖头有没有得到北戎大汗王回君临的具体时间，还有押送队伍的行军路线？”江柔问道。

　　“恐怕要让江柔姑娘失望了，因为北戎大汗王回君临的确切时间和路线，就别说是我们一个小小的镖局了，老夫听说就是大燕朝堂上知道的人也不会超过四个，他们分别是大燕皇帝陛下、枢密使白晋和丞相裴文矩。”方总镖头说道。

　　见江柔沉思不语，他觉得眼前这个小姑娘太自不量力了，想用自己镖局里的人马就像劫大燕的囚车，决定提醒道，“不过就是我们知道了具体的时间和行军路线，恐怕姑娘的计划也难以实施。”

　　“为什么？”江柔问道。

　　“因为老夫听说这次护送北戎大汗王莫达罕的人是北辽王姬轻尘麾下九虎之一的王垠，而且除了他之外，还有一万黑鹰骑相随，黑鹰骑可是北辽军中战斗力仅次于北辽王亲卫骁骑营的存在，他们一万人护送莫达罕，就是出动我们在大燕的全部暗卫，恐怕也无济于事啊！”方总镖头说道。

　　“方总镖头，这件事情关系甚大，还请你能想想办法，不惜一切代价的得到确切的时间和路线。”江柔说道，“既然劫不到活人，给大燕留一个死人也行，就是不能活着让他待在君临城。”

　　“是。”方总镖头刚想拒绝，可蓦然之间看到江柔眼中闪过的狠辣之色，他身体一凛，还是躬身答应道。


第178章 不同的角色

　　两日后的一个清晨，曹州城吹响了牛角号和擂响了战鼓。

　　因为这一天姬轻尘下令，北辽军二十三万铁骑浩浩荡荡的出了曹州城，直奔北都府的沧州城而去。

　　北辽二十三万大军分前军、中军和后军三分部。

　　前军为白项城黑鹰骑，是大军的先锋部队；中军是李长征的骁骑营和徐达春的魔鬼骑以及黄太极的北戎精骑，而后军则是程千帆和白杨、宇文伤统领的龙骧骑。

　　当姬轻尘的军令一下达，二十三万铁骑踏上通往北都府的官道时，沿途的官员们才醒悟过来，才发现一年前还籍籍无名的大燕九皇子，现今的北辽王已经成了大燕的柱石，已经是坐拥三十万大军的一方诸侯藩王了。

　　云州和北都相邻，沧州又在北都和云州的边界。

　　所以二十三万大军疾驰到沧州城下，只花了三天的时间。

　　沧州城只有一万北戎正白旗精骑，剩下的十万大军全都是蒙不哥和哈克苏拉大燕青壮，临时组建的汉军正白和正黄旗，这旗骑兵的战斗力低下，让他们对付一下北都府各州县的州兵还可以，对上姬轻尘统领的北辽大军就不行了。

　　是以姬轻尘的大军还在距离沧州城下一百里处，白项城的先锋距离沧州还有二十里时，沧州十万汉军骑兵已经被吓跑了胆，要不是身后有一万北戎精骑监督他们，估计他们早已逃之夭夭了。

　　白项城大军驻扎在沧州城外二十里处的小河边，就没有了动静。

　　这让城里的北戎守将疑惑不解，为什么大军骑兵来势汹汹，可只是驻军在城外二十里处而不攻城呢？

　　就派出了斥候去侦查。

　　可结果就是，他派出的三拨斥候一百八十人全都没有再回到沧州城。

　　就这样双方相安无事了三天，沧州城的守军突然收到了北都府城蒙不哥和哈克苏传来的消息，说姬轻尘已经亲自率领大军到了北都府城外二十里处，两人觉得退兵到辽州，再攻破雁门关回北戎，让守将率领大军立刻北上，与他们在北都于辽州的交界处会和。

　　沧州城北戎守将大惊不已，他是沧州守将，而沧州又是北都的东大门，蒙不哥和哈克苏给他一万北戎精骑，又给他十万伪正黄旗和正白旗精兵，就是为了让他扼守云州到北都府城的门户，不让姬轻尘大军轻易通过进而进逼北都府，可让他没有想到的是因为自己的胆怯，不敢出战，致使白项城的黑鹰骑成了一枚耀眼的棋子，迷惑了他和城中十万大军，而让姬轻尘的主力大军杀到了北都府城下面。

　　想到蒙不哥临行前对他的交待，一定要将姬轻尘大军阻止在沧州城下的命令，想到他铿然领命的情景，这位守将的额头就渗出了冷汗。

　　“命令大军，立即退兵！”守将立即下令道，将新建小心的揣在怀里，大步走出了将军府。

　　沧州城里的守军弃城而逃，这是白项城没有想到的。

　　因为现在他身边有十万人的帐篷，可只有一万人马，其他人已经跟随姬轻尘杀到了北都府城。

　　这是他跟姬轻尘定下的计策，就是在沧州城外布下十万大军来迷惑城内的守军，同时也迷惑蒙不哥和哈克苏，这样姬轻尘就可以亲率二十二万大军直逼北都府城，给蒙不哥和哈克苏一个措手不及，让蒙不哥和哈克苏准备不足而仓促退兵，以便能够在辽州战场上击败对方。

　　白项城以为当城中守将知道大燕大军已经杀到了北都府城下，肯定会出城跟自己一战，因为是人都知道既然主力大军去了北都府城，现在沧州城外的大军肯定不足十万人。可沧州城的守军退兵了，而且还退得这么仓促。

　　“将军，是否追击他们？”白项城麾下的一员武将问道。

　　“一万追十一万吗？”白项城笑着问道。

　　“他们现在已经成了惊弓之鸟，别说是十一万人，就是二十一万人也经不起我们的追杀。”这员武将自信满满的说道。

　　“让一万北戎精骑去辽州可以，可不能让十万汉军伪正白、正黄旗去辽州，下令大军立即启程，追击敌军。”白项城命令道。

　　“诺！”武将领命，大步离开了。

　　顷刻间，驻扎在沧州城外的白项城一万大军丢下了帐篷和物资，轻骑追向了逃跑的十一万沧州守军。

　　……

　　当姬轻尘亲率二十一万大军杀到北都府城外十里处扎营时，他发现自己这一路走过来尽然没遇到一星半点的蒙不哥和哈克苏的阻击，这让他揣测出了蒙不哥和哈克苏的心思，两人是准备要向辽州退兵了。

　　果然，就在第二天清晨，他刚才洗漱完毕，正在用早餐，就听到斥候的回报，说蒙不哥和哈克苏退兵了，就在昨天晚上。

　　“本王知道了，你下去吧！”这是姬轻尘早就料到的结果，故而他没有太多的吃惊，继续埋头吃饭。

　　只是他饭刚吃完，正准备走出大帐到营中看看，就听见帐外传来了混乱的脚步声，大清早的吵闹啥？他正要询问帐外的卫兵发生了什么事情，就听到卫兵向他回报道，“大都督，北都府刺史和太守求见！”

　　北都刺史和北都府城的太守？这两人不是被蒙不哥杀了吗？怎么会出现在这里呢？听到卫兵的回报姬轻尘有点疑惑，就向卫兵说道，“让他们进来吧！”

　　他想看看，这两位传言已经被蒙不哥斩杀了的北都封疆大吏这个时候来见自己，究竟是为了什么。

　　他的话音一落，就见帐篷的门帘被掀开，两个年约五旬，身形消瘦，面容煞白的老者走进了大帐。

　　“北都刺史白珪、太守张宏，参见大都督！”两位封疆大吏看到姬轻尘，愣了一下神，就立即施礼道。

　　“两位不用多礼，请坐吧！”姬轻尘淡淡的说道，径自走到了主位上落座，见两人小心翼翼的坐在大帐下首的椅子上，他让侍卫送上茶水。

　　“两位请用茶！”姬轻尘说道。

　　两位封疆大吏面对姬轻尘时表现的很拘谨，他们轻轻的喝了一口茶，这时才稳定了一下心神，向姬轻尘介绍了一下自己的遭遇。

　　两人说的很简单，就是蒙不哥和哈克苏在攻破了北都府城的大门，占领了北都府之后，为了笼络民心，并没有像他们攻破其他城池时斩杀了当地的太守一样将两人杀了，而是威逼利诱的让两人服从他们，为他们服务，像征集粮食，像招募青壮等。

　　可两人是宁死不屈，不管蒙不哥和哈克苏怎么利诱，他们都坚决不存，这才会惹恼了蒙不哥和哈克苏下令他们关在大牢里，等到秋后再处决。

　　而昨晚因为蒙不哥和哈克苏走的匆忙，没有顾得上杀他们，才使他们才躲过一劫。

　　等到被下属放出大狱，他们知道蒙不哥和哈克苏已经逃离北都，北辽王大军就在城外，就立即出城来见姬轻尘，才会有刚才的一幕。

　　对两人的陈述姬轻尘只是静静的听着，没有发表意见。

　　可是他的这一态度在两位封疆大吏眼里就有点高深莫测了，两人见姬轻尘什么话都不说就有点忐忑，因为两人很清楚姬轻尘现在的能量，只要他向燕帝说一句他们的不是，他们的乌纱帽不保不说，估计下狱的危险都有。

　　“大都督，蒙不哥和哈克苏突然攻入北都府，是下官无能才会让北戎蛮子……”北都刺史白珪向姬轻尘解释道，可姬轻尘打断了他的话语，因为他知道蒙不哥和哈萨克攻入北都府的原因，他更加清楚是因为他放弃了北都府，才会让蒙不哥和哈克苏有机可乘，所以说北都沦陷在北戎之后，这里面也有他的责任，便安慰两位封疆大吏道，“两位大人辛苦了，请回去吧！”

　　见两人似乎误解了自己的意思，一脸的尴尬，他又继续道，“本王下午就要启程去追击蒙不哥和哈克苏了，就不准备进城了。不过北都遭受北戎蛮子的摧残，现在急需要安定民心，然后再发粮救济百姓们，还要建造被北戎蛮族烧毁的房屋等，这些事情本王就交给二位了。”

　　“对了，还有一点，这次蒙不哥和哈克苏退兵，可能会退出北都府去辽州，而以前蒙不哥占领这些城池之后杀死了不少官员，导致了他们退兵之后北都府各州县官府没有理政，这点还要白刺史妥善解决。”姬轻尘说道。

　　他向两人说这些话，就已经表明了自己的态度，他不会追究两人丢失城池的过失，同样他也不会向燕帝上书两人的罪名。

　　而两位封疆大吏都是官场老油子，岂能听不懂姬轻尘话里的意思，知道了姬轻尘的态度，就忙起身向姬轻尘表忠道，“请大都督放心，下官回城之后就立即处理这些事情，一定会遵照殿下的吩咐行事。”

　　白珪这句话说的更漂亮，说遵照姬轻尘的吩咐行事，就等于表明了他的态度，唯姬轻尘马首是瞻的意思。

　　“恩，政务要紧，你们就回去吧！”姬轻尘自然听得懂两人话里的意思，就起身说道。

　　“是。请大都督留步，下官告辞了！”两人起身恭敬的退出了大帐。

　　“殿下，他们就这么走了？”待两人离开，李长征走进大帐向姬轻尘问道，语气见似乎有点不满。

　　“那你还想怎么样？”姬轻尘反问道。

　　“丢了北都，难道他们就一点羞耻心都没有吗？还敢跟殿下要管。”李长征愤愤的说道。

　　“这些事情自有朝廷处理，我们现在的目标是蒙不哥和哈克苏，对北都的事情不能管得太多，你传令大军下午时分我们出发，追击蒙不哥和哈克苏。”姬轻尘很淡然的说道。

　　“诺！”李长征领命，退出了大帐。


第179章 豪格的客人

　　商州东面临海，海运非常发达，又因为商州是卫氏的根基所在地，故而商州是大燕最为富庶的一个州。

　　可就是这样一个富庶的州，豪格已经攻下了这个州一半的城池，可他的心情一点都不愉悦。因为他已经得到了消息，知道莫达罕战败了，且二十多万大军被俘虏了十三万，其余全部战死，还知道蒙不哥和哈克苏兄弟已经退出了北都，正在向辽州雁门关下集结。

　　这次他率领六万大军杀入商州，不想蒙不哥和哈克苏在北都是那么顺利，遇到了两支大燕骑兵的阻碍，第一支是蒙离的十万商州精骑，第二支是曹玉琨的匪军。对于蒙离的十万大军，是一群乌合之众，是一群青壮组建的新军，对他的大军没有造成多大的杀伤力。可是曹玉琨的四万匪军，倒是让他吃够可苦头。因为这支匪军不但战斗力强悍，而且都是悍不畏死的不要命的狠角色，他们在战场上往往的一命搏命。

　　因此，即便是占领了商州一半的城池，又有充足的钱粮，他的六万大军到现在也只剩下了四万人马。

　　“是该退兵了！”豪格低声说道。

　　“将军，有一个人在门外求见，他说是商州卫氏的使者。”正在豪格低语之际，有卫兵在门外喊道。

　　商州卫氏的使者？豪格有点不屑的问道。当初北戎还没有攻打大燕时，商州卫氏是北戎铁器和食盐、茶叶的最大供给商。可自从豪格进入商州，他们就立刻翻脸不认人，不但帮助姬轻尘组建了两支骑兵对付他，而让他们的外甥姬钊在他的头上立军功。

　　这让豪格对商州卫氏有点厌恶。

　　不过在自己处于下风的时候，商州卫氏还能够冒天下之大不韪派出使者要见他，他觉得对方肯定有事相求自己，就说道，“让他进来吧！”

　　“是。”卫兵领命利卡。

　　半响，就见一个中年人走进了大殿。他走进大殿，见大殿正中央椅子上的豪格，就爽朗的笑道，“将军，还认得卫煌否？”

　　“卫煌？”豪格漫不经心的看了一眼眼前的卫煌，冷笑道，“你们卫氏的人我见得不多，不过也不少，你倒是第一次见，说吧，你想见本将军到底有什么事情。”

　　见豪格不给他的面子，根本就不愿意去想自己跟他有过一面之缘，卫煌也只是讪讪一笑，说道，“北戎大汗王被生擒回了君临城，蒙不哥将军又被姬轻尘二十三万大军逼出了北都，正向辽州退兵，不知道将军有什么打算？”

　　“商州卫氏是跟我们北戎有货物交易，双方的交情也不错，可是卫煌先生你别忘了自己在跟谁说话，还有，这里不是大燕的朝堂，本将军想做什么不是你能问的。”豪格冷眼斥责道。

　　卫煌对豪格的斥责不以为然，淡淡一笑继续说道，“其实将军不说我也知道，将军准备退出商州，想跟蒙不哥和哈克苏两人会和，再一同攻破雁门关回北戎。”

　　豪格冷笑连连，不过加重了语气说道，“你既然已经知道了，还不快去通报给你们的蒙离和曹玉琨，或者是你的外甥姬钊，还在这里跟本将军说什么呢？”

　　“将军这么自信能够退出商州？”卫煌不为所动的问道。

　　“就现在蒙离手里的七万草包军和曹玉琨的三万匪军，他们想要将本将军和四万精骑困在商州，还有点痴人说梦话。”豪格自信满满，有霸气凛冽的说道，“除非姬轻尘率大军亲至，可惜他现在还在北都，等他率军赶到了辽州时，恐怕本将军早已退回辽州，攻破了雁门关回了北戎。”

　　“哈哈哈——”卫煌听完豪格的话，狂笑不已。

　　“你笑什么？”豪格不解的问道，他的脸色有点难看。

　　“笑将军太小瞧姬轻尘了。”卫煌不疾不徐的回答道，根本不惧豪格闪着寒光的双目。

　　“你什么意思？敢小瞧本将军——”豪格顿时大怒道，就要拔刀杀了卫煌。

　　“将军可知姬轻尘派到雁门关的大军有多少万？”卫煌问道，“现在守城士卒又有多少？”

　　“六万步卒而已。”豪格不屑的说道，“不值一提！”

　　“将军错了。”卫煌摇头道。

　　“那你说说有多少人？”豪格冷声说道。

　　“是六万精兵。”卫煌低声说道。

　　“还不是一样吗？就六万人马而已，还是步卒，能比得上我们北戎精骑？”豪格轻藐的说道。

　　“将军可别小瞧了这六万人马，六万步卒虽少，可里面有三万重步兵，这三万人当初在曹州城下可是让莫达罕大汗王十万铁骑吃够了苦头的精锐啊！”卫煌说道，“这是姬轻尘组建的一支重步兵，他们全身包裹在铁甲之中，又手持坚盾和锋利的长槊，两军之战之时只要摆出坚固的阵型，就是轻骑兵利用自己的战马对他们发动冲锋，恐怕也冲不破他们的防线，请将军想想，要是雁门关的守将将这样的一支大军站在雁门关城楼上，你们还能攻得下雁门关吗？”

　　“而且，忘了告诉将军，雁门关现在的守将已经不是韦权兴了，而且方万奇和项子羽。”卫煌慢条斯理的说道。

　　豪格沉默了。

　　他多少知道莫达罕被围困在曹州城下，是因为姬轻尘的北辽军中有两支精锐，重步兵锐士营和重骑兵魔鬼骑，就是因为这两支精锐堵在了莫达罕突围的路线上，才会让莫达罕的突围功亏一篑。

　　现在姬轻尘要是真将这支精锐调到了雁门关，这事情可就要麻烦了，就是自己跟蒙不哥合兵，可能在短时间也未必能够攻得下雁门关。

　　“这是燕军机密，你告诉本将军，有何居心？”豪格双目中杀机毕露，紧紧的盯着卫煌问道。

　　“就是将跟将军做笔交易，为了表现我们的诚意，才会跟将军透露这些内容。”卫煌说道。

　　“什么交易？”豪格冰冷的问道。

　　“我们商州卫氏送将军回北戎，将军替我们杀一个人。”卫煌说出了自己的要求，他见豪格没有说话，就继续说道，“其实将军心里清楚，你跟蒙不哥合兵一处，双发人马不到十万，而姬轻尘有二十三万北辽大军，再加上蒙离和曹玉琨的十万大军，他能够集结在辽州的就有三十万铁骑，到时候要是将军不能跟蒙不哥攻破雁门关，让姬轻尘三十万大军围困，恐怕将军就是神将附体也难以图出重围吧！”

　　“王庭的守卫很空虚，只要姬轻尘歼灭了将军和蒙不哥的大军，他就可以出关长驱直入王庭，到时候北戎面临的可就是灭族的危险。”卫煌继续鼓动道，“还请将军能够慎重考虑。”

　　豪格没有继续沉默。

　　因为他清楚商州卫氏敢冒天下之大不韪将自己四万精骑送到北戎，让自己杀的人肯定不是一般人，可能让他出手的而且不一般的人又有谁呢？

　　想到眼前跟自己交易的人是商州卫氏，他再仔细一想这个人，就清楚了这个人是谁。

　　清楚知道了卫煌要让他杀的人，豪格的身体一颤，身上散发出了凛冽的杀气，目光锐利盯着卫煌，他想清楚卫煌为什么要杀这个人，就问道，“你们商州卫氏付出这么大的代价要杀他，为什么？”

　　“为了自己的安全。”卫煌说道，见豪格有点疑惑，就解释道，“因为他知道太多卫氏的秘密了，要是被皇帝陛下知道了，对我们卫氏就不利了。”

　　“你为什么肯定我能杀了他？”豪格问道。

　　“因为他可以不信别人，可不能不信将军，自然就不会防备将军你派去的人。”卫煌想也不想的回答道。

　　豪格没有说话，思量了良久，这才点头道，“本将军答应你了！”

　　“将军爽快！”卫煌大笑道，“既然如此，卫煌可否跟将军到密室相谈呢？”

　　“请！”豪格起身走到卫煌面前说道，两人相随离开了大殿。

　　……

　　商州，距离豪格军营二十里处的大燕军营，大帐中两人正在商议军务，这两人不是别人，正是蒙离和曹玉琨。

　　两人被姬轻尘派到商州，蒙离利用卫氏提供的钱财和青壮组建了一支十万人的骑兵，不过骑兵战斗力低下，使得他在跟豪格的几次交锋中失利，且大军损失惨重，十万人到现在只剩下了七万，而曹玉琨到了商州之后就利用姬轻尘控制的四州的权力，利用四州大狱中的囚犯组建了一支四万人匪军，这四万匪军的军纪差是没法说，吃喝嫖赌样样俱全，可战斗力却不低，跟豪格的北戎精骑交锋了三次，双方均打成了平手，即便是自己一方损失了一万多人，可也让豪格付出了八千人的伤亡代价，是商州最为精锐的一支骑兵了。

　　现在两人聚集在大帐里，主要是在商讨一旦豪格退兵，两人该怎么办。

　　因为他们现在除了隶属于姬轻尘的北辽军外，头上还有一个上司，就是怀德郡王姬钊，商州行军行营的大总管。就在刚才姬钊给两人下达了军令，说豪格准备要退出商州，让两人阻止豪格退兵，将豪格困在商州。

　　要是放在平时，两人没准会听姬钊的命令。

　　可现在情况有所不同，因为北辽大军正将蒙不哥和哈克苏两人往辽州赶，这里面的战略意图蒙离很清楚，就是想在辽州歼灭蒙不哥。既然北辽大军准备将蒙不哥赶到辽州围而歼之，恰好豪格也想退兵到辽州跟蒙不哥会和，自己何必将豪格围困在商州呢？将他赶出商州，跟蒙不哥一同围困在辽州，再歼灭不是更好吗？

　　“眼看树上的桃子熟了，怀德郡王想要摘几颗桃子了，这很正常。”曹玉琨说道，“只是他只考虑自己的战功而不顾及商州战火一起会殃及多少百姓，这样做太自私了，我是不会遵从他的命令。”

　　“看你说的，这几个月你何时遵从过他的命令？”蒙离笑道。

　　跟曹玉琨并肩作战久了，两人之间的交往多了，了解深了，关系也近了，蒙离才会这样开玩笑。

　　“那就放豪格退出商州！”曹玉琨道。

　　“恩，放豪格退出辽州，我们再去辽州跟大都督会和。”蒙离说道。两人心意同时相互看了一眼，相识一笑。

　　可是，他们俩根本就不知道，怀德郡王姬钊和商州卫氏已经埋下了一个陷阱，让他们两人跳了下去。


第180章 杀戮无处不在

　　这天晚上，大燕的君临城再一次沉浸在夜幕之中。

　　可是北辽王府的校场上，正弥漫着浓烈的杀气，有一支四百人的剑士静静肃立，而他们的面前作为两大特务头子的张让和郭劝面色沉静。

　　因为今天晚上，就是张让和郭劝确定下的针对夷族武士和东宫剑士的日子。

　　张让已经确定这次来君临的夷族武士有一百三十八人，现在正在江月楼饮酒，而江月楼是一个青楼，不过是夷族商人开的，里面的姑娘们全是夷族女子，其实也是夷族在君临城的一个情报点。

　　同时“内厂”还侦查到自从上次郭劝和张让领姬轻尘的命令，一夜斩杀了姬钊几百名死士之后，卫氏又帮助姬钊训练了一批剑士，人数大概有三百人，现在就集中在城东的一座院落中。

　　而这次两人的目标很明确，张让对付夷族武士，郭劝对付东宫剑士。张让手下一共出动了厂卫八十名，供奉十人，这里面就有冯唐。而郭劝出动了“铁衣”死士三十人，普通武士一百八十人。

　　“郭劝，你先走吧！”张让向郭劝说道。

　　“恩！”郭劝点头道，向校场上的“铁衣”们一下令，“铁衣”剑士就幽灵一样瞬间消失在了校场上，再次出现时已经在东宫剑士居住的院子外面了。

　　而张让的做法跟郭劝不同，他手下的十大供奉都是顶尖高手，是像冯唐一样的狠辣角色，所以他杀这一百多夷族武士，主要是靠十大供奉来完成的，其余厂卫不过是在外围负责清理漏网之鱼而已。

　　故而，他一声令下，离开的首先的十大供奉，再次才是厂卫们。

　　……

　　白智权被杀，而且头颅被挂在了城楼上，这是岭南夷族的耻辱。因此当岭南人发现白智权的死跟大燕刺客有关时，他们就以此为借口出兵，攻入了大燕的夷州。可是因为大燕早有防备，派出了军方第二人李牧之坐镇夷州城，使得岭南大军围困数月依然没有进展，再加上北戎快要败了，岭南人现在是骑虎难下，准备退兵。

　　可这个决策遭到了白智权儿子白尚武和白玉堂的反对。

　　因为夷族大军是借口他们父亲的死发兵攻打大燕的，现在就这样不了了之的退兵，难道自己父亲的仇不报了吗？所以气氛不过大伯白智兴决策的白玉堂尽然偷偷北上来到了君临城，想亲自查清杀死父亲的凶手是谁。

　　今晚，就是白玉堂到君临之后的第十一天。

　　可是用了十一天的时间，他花费了巨额的银钱，又动用了岭南夷族设在大燕的情报点的力量，到依然没有得到自己想要的答案，这让他很沮丧，才会一个人在房间里喝闷酒。

　　就在白玉堂有七分醉意的时候，房间里传出了一个人的声音，“白世子一个人喝酒，真是很有雅兴啊！”

　　“你是谁？”白玉堂一愣，继而身体一个机灵，猛的起身向声音来源处望去。

　　顿时，他被吓得身上的酒意驱散了八分。

　　因为，他看到的这个无声无息的闯进自己房间的人不是别人，正是杀死他父亲的燕国刺客——冯唐。

　　“你怎么进来的？”白玉堂不由的悄悄将手放在了腰间的刀柄上问道。

　　“当然是大摇大摆走进来的。”冯唐倒是没理会白玉堂的小动作，径自走到桌子前坐下，倒了一杯酒喝了一口说道。

　　“你是来杀我的？”白玉堂见冯唐这么大胆，根本不将他放在眼里，就确定他门外的侍卫可能已经被封冯唐清除了，就不再跟冯唐拐弯子直言问道。

　　“对。是奉命来杀你们。”冯唐简短的说道。

　　“我们？”白玉堂不解道。

　　“对，你和你的侍卫，还有江月楼的夷族探子们。”冯唐轻描淡写的说道。可他的话一下子震住了白玉堂。

　　因为白玉堂不清楚冯唐是怎么知道江月楼就是夷族在君临的情报点的。

　　当时他能确定自己身边的侍卫加上江月楼的探子人数达到了三百人，谁想要斩杀江月楼这三百多人都要掂量一下才行，除非出动大燕羽林骑或者三五千兵马不可。

　　可现在冯唐居然说，他是来杀自己和这三百人的。白玉堂一点都不敢相信。然而看到冯唐的言行举止，他又不能不信。

　　因为就凭冯唐大模大样的走进他守卫森严的房间，他就清楚江月楼肯定遭到了敌人的攻击，他的守卫才会松懈了，才会给了冯唐机会。

　　“白世子不信是吧？”冯唐笑道，“不信没关系，等你到了阴曹地府，你就会信了。”

　　“等等——”就在冯唐起身拔出了腰间的佩剑时，白玉堂说道，“你杀人是不是为了钱？”

　　冯唐点了点头。

　　“那我们是否做笔交易呢？”白玉堂很有诚意的说道，现在他已经确定了自己在劫难逃了，就向准备收买冯唐。

　　“什么交易？”冯唐饶有兴致的问道。

　　“就是你要是能放过我，我愿意给你很多钱。还有今后无论别人出多少金龙让你杀我，我会出两倍的钱给你，你看怎么样？”白玉堂急切的问道。

　　“没想到白世子这么爽快啊！”冯唐还剑入鞘，大声说道，“成交！”

　　白玉堂大喜，看到冯唐再次落座，他就继续向冯唐献媚，顺便向冯唐套取自己想要的情报。

　　冯唐也很配合白玉堂的问题说了很多，两人相谈甚欢。

　　可就在白玉堂以为自己用钱收买了冯唐而高兴之际，冯唐在转身离开的一瞬间长剑出鞘，剑光一闪，就见白玉堂堆满笑脸的头颅冲天而起。就在头颅落在地上之时，冯唐还剑入鞘，说了一句话，“我是在为钱杀人，可还有为自己的自由，可惜了，你是很有钱，可你给不了我自由啊！”

　　冯唐杀了白玉堂，就将他的头颅提着走出了江月楼。而这时的张让就在江月楼对面酒楼的雅间，正在注视着对面的一切。

　　“厂督，已经完成了任务。”

　　就在张让喝茶之际，冯唐和十大供奉出现在了雅间。而且说完话，冯唐就将白玉堂的头颅放在了桌子上。

　　“这是什么？”张让不解的问道，语气冰冷，没有一点人气。

　　“是白玉堂的首级，属下也没想到岭南夷族这次潜入君临城的头领会是白玉堂，就将他杀了。”冯唐说道。

　　张让愣了一下，又立即回神，顿时脸上堆满了笑容，“恩，杀了一个夷族世子，不错，这次任务你们完成的不错，等回去之后本督再奖赏你们。”

　　“是。”冯唐和十大供奉领命，退出了雅间。

　　张让则是细细的端详了良久白玉堂的头颅，嘴角露出了淡淡的阴险的笑容。要是别人看到的话，这种笑容绝对是一个痴迷于权力的人在得到权力之后的喜悦之色。

　　不同的张让的精英杀人路线，郭劝走的是残忍的杀戮式路线，就是率领手下的“铁衣”闯入东宫剑士的院子，一阵猛砍猛杀。

　　这不是说郭劝鲁莽，智谋不及张让，是因为他们对手的性质决定的。

　　对付夷族人，要的是斩草除根之后的不为人知，需要低调，而张让用冯唐和十大供奉潜入江月楼，一个一个解决，正附和这种思路。

　　对东宫剑士则不同。

　　这次杀东宫剑士，意在告诉东宫和商州卫氏，不要再跟北辽王作对，要的是威胁和震慑对方。

　　才会需要这样残忍杀戮方式。

　　而郭劝手下的五十名“铁衣”死士更是没有让他失望，他们一闯入东宫剑士的院子，这群已经被训练成没了人性和不知痛苦为何种感受的杀人机器们就展现了自己恐怖的战斗力。面对三百东宫剑士，他们没有一点惧意，一步一步杀过去，用自己手里的铁剑一剑一剑的杀的三百东宫剑士不断的后退，从前院退到了后院，又从后院退到了后花园，当这群东宫剑士退到后花园没有退路时，才被郭劝率领的“铁衣”们一举斩杀，一个活口没留。

　　两场杀戮结果之后张让和“内厂”和郭劝的“铁衣”就悄无声息的退回了北辽王府。

　　第二天清晨，当还在沉睡中的君临知府庞籍被吵醒，听到衙役们的报告时，顿时被吓傻了。

　　因为一个晚上一次刺杀君临城就死了六百多人，这样的凶杀案还是自大燕迁都到君临之后从未发生过。

　　现在却真真实实的摆在了他的眼前，可见君临城的治安乱到了什么程度，作为君临知府他是难逃其疚啊！

　　而悲愤至于庞籍顾不上太多，就立即向现场赶去！

　　除此，被这两次刺杀吓了一跳的人还有白梦儿。

　　因为她知道江月楼对岭南夷族意味着什么，而住在江月楼里的白玉堂对岭南夷族意味着什么。

　　不过她比庞籍知道的更多，因为她知道这次刺杀肯定是别人蓄谋已久的，而且她还知道这个人是谁，就是北辽王姬轻尘。

　　可惜了姬轻尘还在北都府，可因为张太监和郭狠人的杀戮，让他在白梦然心里背了一次黑锅。

　　相对于君临知府庞籍和白梦儿的惊吓，太子妃就要淡定很多，不过在听到娘家替姬钊训练的三百死士又没了时她的脸色也很难看，同时对姬轻尘警惕和恐惧又加深了一点。


第181章 姬钊的用心

　　豪格四万大军突然消失了。这是蒙离和曹玉琨始料未及的。

　　之前两人就没有听姬钊的命令，放任豪格退出了商州城，想让豪格退到辽州之后再紧追而上。现在豪格出了凉州城，四万大军就像凭空消失了一样没了踪迹，蒙离和曹玉琨在惊慌之余便立即将周顺叫到了大帐，就开始讨论现在该怎么办？

　　“我们中间肯定有内鬼，不然豪格不会凭空消失，因为这里可是大燕的商州，不是北戎，没有人帮助他，他能逃到哪里去？”周顺语气冰冷的说道。

　　“是有内鬼，而且敢私藏四万精骑的内鬼，实力不简单。”蒙离语气沉静的说道，“可是，现在的问题是，我们不知道豪格和四万精骑去了什么地方，而之前有违背了姬钊的命令，就怕姬钊依次做文章。”

　　“蒙兄是谁姬钊想对我们不利？”曹玉琨问道。

　　“这倒是不至于，因为他现在还不敢跟殿下发生冲突，不过想借此机会，用不尊命令，延误战机的罪名，将我们囚禁，这种事情他还是能做得出来的。”蒙离说道，他的脸色也非常的难看，豪格的消失对他是一个打击，他心里清楚是谁在做文章，设圈套，可就是不愿意说出口。

　　“这么说姬钊就是想夺我们的兵权了？”周顺愤愤的说道，“当初他来商州我就觉得有问题，觉得他不是一个只甘于跟我们分点军功的主，现在才发现他的胃口很大，敢夺殿下的军权。哼，不过他姬钊也太小看我们了吧，就凭他也配？”

　　“要是他用商州行军行营大总管的身份压我们，我们也不能跟他闹翻，不然就会被冠以谋反的罪名，因为我们违抗军令在先，跟他理论我们理亏啊！”蒙离忧心道，“所以当务之急就是立即派出大量斥候，找出失踪的豪格和他的四万精骑才是。”

　　“你们放心，我已经吩咐下去了。”周顺说道，他在商州负责大军的情报工作，身边有一支两千人的斥候队伍。

　　而就在这时，突然帐外传来了卫兵的声音，“蒙将军，大总管有令，让三位将军去他的总管府，说跟三位将军有事相商。”

　　“你下去吧，我们知道了！”蒙离说道。帐外的卫兵领命，下去跟姬钊回报去了。而蒙离回头，注视着曹玉琨和周顺两人道，“这个时候将我们请过去，哼哼！姬钊用心就可想而知了！”

　　“我们就过去看看他怎么说，还能怕了他？”曹玉琨不屑的说道，他是骨子里瞧不起姬钊的。

　　“去是要去的，可是也要做一下准备。”周顺沉吟道，“大总管府在城里，而城中有三千守卫，全都是卫氏的私兵，而且姬钊的总管府还有三百亲卫，我们不能不防啊！”

　　“那我们就各带一百亲卫吧！”蒙离说道，“这也算和规矩。”

　　“还是小心点为妙，我再调三千人到城外迎接我们。”曹玉琨说道，眼中闪过一抹狠色。

　　“一万怎么能够呢？”周顺冷笑道，“既然姬钊已经露出了獠牙，他蓄谋已久的计划又岂会因为我们而功亏一篑呢？现在肯定已经到了万无一失。我们仓促准备，这时候不该低估姬钊的实力。”

　　“照你这么说，新军骑兵之中肯定也有他们的人，恐怕这支军队不能用。”蒙离分析道。

　　“就用我的匪军吧！”曹玉琨说道，“匪军里但凡发现跟卫氏和姬钊有关系的人，已经全都被我杀了，这支军队很安全。”

　　蒙离听曹玉琨这么一说，大吃一惊的注视着他，就是一旁的周顺也用不可思议的眼神看曹玉琨。

　　“你们这样看我干什么？”曹玉琨不满的说道，“当初殿下让我组建这支匪军，就是用来充当死士的，而死士之中又岂能容他人的棋子。”

　　“也对！”周顺点头道。

　　这时，帐外又有卫兵喊道，说大总管派人来请三位将军了，让三人立刻去总管府见他。蒙离见姬钊这么急着两次想召见自己三人，就更加恼怒了，怒斥了卫兵几句，让姬钊的人在营外等候，他则跟曹玉琨和周顺安排妥当，这才离开了大帐，向姬钊的大总管府而来。

　　而当蒙离和曹玉琨、周顺三人来到姬钊的大总管时，就验证了三人的猜测。因为总管府的大殿上早已聚集了不少将领，三人仔细一看发现全都是偏姬钊和卫氏的将领。

　　“参见大总管！”三人在走进大殿，向坐在主位上的姬钊施礼道。

　　“三位将不用多礼，请坐！”姬钊淡淡的说道。

　　蒙离、曹玉琨和周顺三人礼毕，就做到了各自的位置上。

　　“本王听说豪格和他的四万大军突然消失了？是不是真的？”姬钊向蒙离问道。

　　“有。”蒙离直言不讳的回答道，“豪格和他的四万精骑退出商州城，就突然失踪了，我们的斥候已经搜遍了商州附近三百里范围，可依然没有发现他们的踪迹。”

　　“本王之前下令让两位将军将豪格大军围在商州城，难道两位将军没有执行命令吗？不然豪格怎么能从容的离开商州城呢？”姬钊一脸惊讶的问道。

　　“大总管的命令有失偏颇，我们就没有执行。”曹玉琨大大咧咧的说道。

　　对曹玉琨的之言顶撞姬钊的一点脾气都没有，可这也只限于以前，现在情况不同了，他有理占了上风，就冷声吼斥道，“曹将军，你好大的胆子啊！敢抗命不尊，尽然公然违抗本王的命令？以前的事情本王就不说了，可现在因为你们的不尊命令而导致豪格从容离开，你们说该怎么办？”

　　“我说豪格突然消失，跟我们之中的内鬼有关，大总管会信吗？”曹玉琨问道。

　　“简直是胡言乱语！”姬钊还没有说完，大殿里的一位将领出口叱道，“曹将军，这句话要慎言，可不要因为自己犯错了大罪，就混淆视听，将自己的罪责推得一干二净。”

　　“你是什么东西，这里轮到你说话了吗？”曹玉琨冷冷的注视着敢斥责自己的这位将领骂道，他一身杀气释放出来，顿时震住了大殿里还要出言的诸将。

　　“你——”这为将军还要开口跟曹玉琨辩驳，可一看到曹玉琨眼中闪过的杀机，他的背脊一凉，到嘴边的话卡住了，没有说出口。

　　“蒙离将军怎么看？”姬钊不理会曹玉琨，将目光移向了蒙离。

　　“大总管想问什么？”蒙离也装傻道，可心里却非常清楚姬钊想做什么。

　　“你们不尊本王之令让豪格逃脱，本王想知道对于三位将军现在是怎么想的？”姬钊语气委婉的说道。

　　“殿下有何建议？”周顺开口问道。

　　“本王的意思是，三位将军抗命不尊，延误了战机，导致豪格和他的四万精骑消失在商州，这是大罪，依大燕律该斩！”姬钊慢条斯理的说道。

　　“放你娘的屁——”姬钊的话音一落，一旁早就按耐不住的曹玉琨就破口大骂道。

　　“放肆——”

　　“混账——”曹玉琨话音刚落，大殿里就有人出言斥责道，显然全都是姬钊的心腹将领。

　　而这时因为被曹玉琨爆了一句粗口姬钊脸色已经非常的难看，可他还是按住了心腹将领们的愤怒之情，继续说道，“可是三外将军在商州抗击北戎大军中数次立下战功，本王又不能独断专行的处罚你们，这件事情该交给兵部和枢密院。所以本王的意思是，三位将军能够交出兵权让他人统领，而三位将军今后就暂时居住在大总管府，等本王亲率大军找出豪格，将其歼灭，再上书为三位将军请罪，三位将军以为如何啊？”

　　“要是我们说不呢？”这次是蒙离出言说道，这也是他到商州之后第一次对姬钊表现出强硬的一面。

　　“请三位将军不要让本王为难！”姬钊恳切的说道。

　　然而姬钊的话音刚落，就见刚才被曹玉琨震住的这员武将再次起身，突然拔出了自己腰间的佩刀，朗声说道，“那三位就别怪卫某不客气了！”

　　这位武将佩刀出鞘，就听见大殿外传来了沉重的脚步声，继而就见一对甲士冲进了大殿，将蒙离和曹玉琨以及周顺三人围在了中间。

　　“大总管这是想用武力解除我们的兵权吗？”蒙离冷声问道。

　　“蒙离、曹玉琨、周顺，你们三人抗命不尊，不但放走了豪格不说，还敢以权欺压本王，今天本王只不过就是行使商州大总管的权力而已。”这时的姬钊也撕下了自己伪善的面目，一脸狰狞的说道，“你们放心，等杀了你们本王自会向九叔解释，以九叔的顾全大局，想必他也能了解本王的苦衷。”

　　“哈哈哈——”曹玉琨突然笑道，“姬钊。这就是你来商州的目的吗？”

　　“对，不然你以为一份小小的军功，就能让本王到商州以身犯险吗？”姬钊大笑道，“可惜，我的九叔，你们的北辽王还是上了当，可惜啊！他上当没关系，却让你们丢了性命。”

　　“不过，你们放心，以我的九叔，你们北辽王的秉性，他会照顾好你们的家人的，你们就放心的去吧！”姬钊说到这里，就爽朗的大笑不已，再也不理会大殿中的众人，将蒙离和曹玉琨以及周顺三人交给了自己的心腹将领，径自离开了大殿，因为他不喜欢看到太血腥的场面。


第182章 十一年前的秘辛

　　蒙不哥和他的大军被围了！

　　这是必然的结果。

　　因为蒙不哥想要回北戎，就只有一条路可走，退兵到凉州再攻下雁门关。所以这次姬轻尘大军只是到北都逛了一圈，就跟着蒙不哥的大军步入辽州，将蒙不哥围在了雁门关下。但是让姬轻尘失算了的是，豪格的大军兵没有北上，而是消失了，且就消失在蒙离和曹玉琨、周顺三人的眼皮底下。

　　当蒙离让斥候将这条消息送到姬轻尘的大帐时，他也吃惊不小。就立即将白项城和程千帆、徐达春等诸将召集到大帐中商议军情。

　　“殿下，这肯定是人为的，四万大军就那么凭空消失了，能够在商州做到这一步的就只有卫氏了。”白项城直言不讳的说道，他的脸色非常的难看，放跑了豪格的四万大军，大燕攻入北戎腹地可就要吃不少苦头了！

　　“商州卫氏？这胆子也太大了吧？”程千帆有点不敢置信的说道，“他们冒这么大的危险这么做，究竟是为了什么？”

　　“既然这件事情发生在卫氏的地盘上，就让他们自己处理吧！”徐达春说道，“大都督可以将蒙离和曹玉琨调到辽州了，免得被姬钊陷害。”

　　三人都发表了自己的看法。

　　不过姬轻尘没有说话，他同样陷入了沉思之中。因为他觉得卫氏干出这么大动静，肯定有不可告人的秘密。

　　至于是什么秘密呢？

　　他就想不通了。

　　只能肯定的是，陷害蒙离和曹玉琨，将夺取两人的军权，这是肯定的。以他对姬钊的了解，这是姬钊的秉性使然，他是绝对不会在这种时机下心慈手软的。不过姬轻尘也清楚，以蒙离和曹玉琨、周顺三人的能力，不一定能躲得过姬钊的圈套，可让三人乖乖的交出兵权，现在的姬钊还没有这个能力，这点不担心。只要蒙离和曹玉琨、周顺三人到了凉州，不管姬钊再怎么陷害三人，他都有能力摆平问题。

　　现在最大的问题就是弄清楚卫氏这么做，究竟想做什么。

　　就在大帐里陷入沉默之际，突然，又有卫氏喊道，“殿下，君临密件！”

　　“传上来！”姬轻尘一惊，立即说道。

　　帐外的侍卫一应声，大步走进大帐，将一个铜管交给了姬轻尘，就是跟上次传达江柔到君临的密信一样的铜管，这种铜管做工考究，又是用青铜制作而成，经久耐用，可以重复使用。

　　只是姬轻尘没有去接，而是白项城接过铜管，再打开铜管取出信件交给了姬轻尘。姬轻尘接过信件，刚看了一眼，脸色就大变，眼中闪出杀机，他没有说话，将密信交给了白项城，白项城看完又交给了程千帆和徐达春。

　　待徐达春看完，不由得脱口骂道，“这帮人的胆子太大了吧？”

　　“岂止是胆子大，他们这是想造反啊！”程千帆说道，早已愤怒不了。

　　信上的内容没多少，可分量非常的重。

　　因为内容是说，王垠率领一万精骑押解莫达罕和阿桑前去君临城，可是大军走到距离君临地界只有一百里的一条小溪边时，遭到了埋伏在附近的一股不明身份骑兵的截杀。莫达罕和阿桑因为王垠的保护没有受到伤害，不过王垠的一万骑兵损失很大，这一战将近有两千人阵亡。

　　而这股不明身份的刺客人数尽然达到了三千人。

　　“卫氏隐藏了豪格，又出现了一股不明身份的人想刺杀莫达罕，这两者之间是否有什么联系呢？”程千帆沉吟说道。

　　“要是这么说，可不可以认为有些人是不想莫达罕活着呢？”徐达春说道，“难不成是莫达罕手里有他们的把柄？”

　　徐达春这话一出口，大帐内的姬轻尘就是一惊。

　　因为徐达春的话提醒了他，让他想到了什么，可又有点模糊。

　　良久，他才淡淡的叹息一声说道，“本王知道卫氏的目的了。”

　　白项城和程千帆、徐达春都将目光移向了姬轻尘。

　　“当年太子跟北戎交手战死在雁门关，这你们都知道吧？”姬轻尘问道，目光中一片肃穆。

　　三人不住的点头，特别是白项城，对于这件事情他的记忆就更加深刻，因为就是在这一战他的父亲战死，才让他难以在白氏生活下去，被传出暗恋继母而赶出了家族，沦落到街头做了流浪汉。

　　“当年太子战死，就有人怀疑他的死因，因为从战后的种种迹象可以看出，当时大燕大军对阵北戎精骑时，战术方面出现了错误，可以太子及他身边诸将的才能，岂能不知道战术中存在的缺点？只有一种解释，就是有人出卖了他们。只是当时没有确凿的证据，这只是枢密院的猜测，属于个人判断，就一支没有公开。然而现在不同了，莫达罕是北戎大汗王，作为北戎至高无上的王，当年的秘辛他肯定是知道的，你们说要是莫达罕达到了君临城，他在父皇许以厚礼的情况下说出当面一战的幕后的真相。”姬轻尘说到这里，叹息了一下，继续说道，“到时候恐怕会有多少人遭殃啊！”

　　“这么说，卫氏隐藏了豪格，目的也是为了莫达罕？”徐达春问道。

　　“很有可能。”白项城说道，“要是卫氏想杀莫达罕，以他们家族的身份和地位，不可能会像这次截杀一样公然去袭击王垠的大军，只会暗地里进行，像下毒，像秘密行刺等，而豪格是莫达罕的兄弟，只要豪格答应配合卫氏，莫达罕就会属于防范，到时候想杀莫达罕倒是不难。”

　　“还有，豪格要是逃脱，他到了北戎肯定会做大汗王，而他的人要是杀了莫达罕，就会洗脱卫氏的嫌疑，因为大家可以认为豪格是为了做大汗王才会杀莫达罕的。”程千帆说道，分析的鞭辟入里啊！

　　“恐怕不止是卫氏想杀莫达罕，还有别人也想杀，只是没有行动而已。”姬轻尘说道，“至于这次截杀王垠，本王以为只是一个信号，让展示一下自己的实力，只是这个人这样做，他究竟想做什么呢？”

　　“殿下，这次袭击王垠的人，是否跟夷州和离国有关系呢？”白项城说道，“上次君临来信，张让和郭劝不是说，他们杀了暗地里一批夷族潜伏君临城的密探吗？还说这里面就一条大鱼，是白智权的长子白尚武。”

　　白项城说的就是昨天刚送到姬轻尘案头上的张让和郭劝的杰作。白项城作为姬轻尘的头号心腹，他自然有权知道这条消息的内容。

　　“这么说离国和岭南夷族也参与了这次密谋事件？”姬轻尘叹息道，“要是离国和岭南夷族参与其中，就不能没有西蜀和东荒的影子。这么看来这次的莫达罕回君临城，又要引发一次危机啊！”

　　“那我们该怎么做？”徐达春突然问道，“什么时候发起总攻？”

　　“还是先确定豪格的踪迹再说吧！”姬轻尘说道，他突然想到了一个主意，就继续说道，“我们已经围困了蒙不哥的大军，现在他们还没有断粮，战斗力还很强悍，我们没必要急于发动进攻。”

　　“至于君临方面，等等看再说，至少现在我们还没有处在不利的局面。”姬轻尘说道，“再说以张让和郭劝只能，本王相信他们俩人会处理好这件事情的。”

　　见姬轻尘下达了命令，又对张让和郭劝这么信任，三人也就不再说什么了，再见姬轻尘没什么要说的话，他们就起身告辞离开了大帐。

　　待三人离开，沉吟了片刻的姬轻尘就吩咐亲卫将刘温请到大帐。

　　自从上次刘温跟随姬轻尘到了曹州之后，因为莫达罕的二十多万大军逼近曹州城，他就没有跟刘温多说什么话。而上次击败莫达罕，得到了顾棋的提醒，让他要重用刘温，他就结合大舅叶青枝和顾棋两人对刘温的推崇，确定了刘温确实有大才，对自己有助益，就决定要好好跟刘温谈谈，是以这次出征便将刘温带在身边。

　　而就在姬轻尘下令请刘温之后，他咋大帐里没等多久，刘温就大步走进了大帐，他向姬轻尘施礼，便坐在了下首的位子上。

　　这一动作潇洒随意，倒是有点狂妄隐士的风范。

　　“伯基先生精通演算之术，是否知道本王召你来大帐的原因呢？”姬轻尘半开玩笑的说道。

　　“自然知道了。”刘温不以为然的回答道。

　　“噢——？”姬轻尘有点好奇，静等刘温的下文。

　　“殿下召见老夫，是不是想问问老夫，究竟有什么大才，能助你什么？”刘温一字一句的说道。

　　刚才还是温文尔雅的姬轻尘被刘温的这句话说得脸色有点尴尬，因为这确实是他今天召刘温到大帐的原因，可是当面被刘温点破，让他的面皮不好受啊！就讪讪一笑道，“既然伯基先生已经知道了，可否为本王解惑一二呢？”

　　刘温淡然一笑，高深莫测的问道，“恐怕就是老夫说了殿下也不会信啊！”

　　“恩——？”姬轻尘不解的道。

　　“堪舆之术，王侯气运之言，长生之途，这些殿下会信吗？”刘温轻藐的说道。

　　“……”姬轻尘被惊的，被震的彻底无语了，半响心里才浮上了一句话，“你老原来就是一神棍啊！”


第183章 断人气运

　　夜晚，北戎大营。

　　蒙不哥正在大帐中喝闷酒，就见哈克苏走了进来，看见蒙不哥早已眼神迷醉，斗志涣散的样子，他就知道自己的哥哥心里在想什么，便山前安慰道，“十一哥，其实事情没你想到那么坏，我们还有机会的。”

　　“十二弟，你别劝了，我们的处境什么样，我还不清楚？”蒙不哥放下酒樽说道，“再过十天就要断粮了，这一断了粮，军心不稳，到时候姬轻尘就是不攻打我们，我们自己也会乱了阵脚的。”

　　“哎——”他没有给哈克苏说话的机会，继续说道，“听说豪格在商州消失了？估计现在已经回到王庭了吧？没想到我和莫达罕都输了，赢得人却是他。”

　　“估计是吧！”哈克苏说道，“他们可能走的是水路，用的估计是商州卫氏的船只。”

　　“商州卫氏统领水师，他们想要将豪格四万人马送回北戎确实不难。”蒙不哥说道，“只是就这样败了，我不甘心啊！”

　　作为跟莫达罕争夺大汗王位的蒙不哥，当年他和豪格也是竞争者。

　　第一次竞争，他跟豪格都没有挣过莫达罕，现在豪格尽然平安回到了北戎，以豪格手里的四万人马，做北戎大汗王是足够了。

　　这么一说，再次竞争蒙不哥又输给了豪格。

　　难怪莫达罕一脸的不甘！

　　“其实，还有办法的。”哈克苏沉吟了片刻，为难的说道。

　　“是向姬轻尘投降吗？”蒙不哥问道，话音中充满了悲哀，“当初投降估计他会礼贤下士，可现在已经晚了，我们在北都杀了那么多人，这次商州卫氏又放跑了豪格，他岂能再容我们，肯定会杀我们为百姓做一个交代。”

　　蒙不哥虽是武将，可心思细腻，一语就道破了姬轻尘的用意。

　　“十一哥想怎么办？”哈克苏问道。

　　不说蒙不哥不甘心，就是他也不甘心。他被称为北戎妖狐，说的就是智谋无双。他觉得以自己的智谋和蒙不哥的勇武，即便斗不过老谋深算的莫达罕，可玩死豪格是轻而易举的，可没想到现在却败给了豪格。

　　故而，才会提出投降姬轻尘的意思。

　　“既然投降也是死，不投降也是死，何不轰轰烈烈的死呢？”蒙不哥冷声说道，这一刻他眼中的迷醉之态已经消失了，取而代之的则是一种冷厉的坚毅，“十二弟可否跟我一同厮杀，以全我们北戎之名？”

　　“自然是跟随十一哥左右了！”哈克苏说道，可是身体不由得一颤，他是做好了跟蒙不哥一死的决心，可是在这里亲耳听到蒙不哥邀他一同赴死，他的心里还是很不好受。

　　“有十二弟这句话，我就心满意足了！”蒙不哥大笑道，取了一只杯子，倒了一杯酒给哈克苏，自己举杯跟哈克苏说道，“兄长敬你一杯！”

　　哈克苏忙举起杯子，两人一饮而尽。

　　这杯酒喝吧，蒙不哥就下达了一系列的命令，他不想坐以待毙，等到断了粮草再被姬轻尘一劳永逸，他准备主动出发，既是自己要死，他也要姬轻尘不好受。

　　骤然间，北戎大营中传出了喊杀声，一扫之前的低迷颓废之气，隐隐之间杀气弥漫。

　　北戎大营的变化自然看在姬轻尘的眼里，可他不为所动，依旧向往常一样将军务交给了白项城和程千帆，自己则是跟刘温秉烛夜谈，兴致是越来越浓。

　　关于风水堪舆之学，龙脉气运之说，他以前是完全不屑，就更不用说去了解了。可现在经过刘温这么一说，他倒是颇有兴致，数天来基本都在跟刘温讨论历朝历代国祯消亡和帝王迭起的兴衰。

　　这天，他又跟刘温在大帐中攀谈，就见白项城匆匆来到了大帐。见到刘温也在，就欲言又止。

　　“伯基先生不是外人，项城兄有什么话就说吧！”姬轻尘向白项城说道。

　　“殿下，蒙离和曹玉琨、周顺三人回来了！”白项城说道，“不过他们闯了大祸。”

　　“什么大祸？”姬轻尘笑道，他早就聊到了蒙离、曹玉琨和周顺三人跟姬钊不合，会做出意想不到的事情，就向白项城说道，“请他们进帐篷说吧！”

　　“诺！”白项城领命离开。

　　刘温见状，就要避嫌，却被姬轻尘阻止道，“伯基先生不是外人，就跟本王一块听听他们在商州的经历吧！”

　　刘温见姬轻尘这么说，他也不再矫情，就继续待在了大帐。

　　白项城离开没多久，就跟蒙离、曹玉琨和周顺三人走进了大帐。

　　“参见大都督——”

　　“参见殿下——”

　　三人走进大帐，就急忙向姬轻尘施礼。

　　“听说你们闯了大祸？”姬轻尘开口就问道，不过脸色露出了淡淡的笑容，不似责问，倒像是幸灾乐祸一般。

　　“蒙离给大都督闯祸了，还请大都督责罚！”蒙离是个直性子，见姬轻尘这么问，就老实巴交的请罪道。蒙离请罪，曹玉琨和周顺自然不能置身事外，也向姬轻尘请罪道，“还请殿下责罚！”

　　“还是先说说你们惹了什么大祸吧！”姬轻尘说道，语气凛冽了很多，“要是姬钊有错在先，本王一定会帮你们讨回公道。”

　　蒙离、曹玉琨和周顺三人一听姬轻尘的话，心里就是一热。因为他们知道姬轻尘所言非虚，只要答应的事情就绝对不会失言，同时他们也清楚以姬轻尘现在的身份，像姬钊这样一个郡王，而且还失了势的郡王，对姬轻尘而言对方他是小菜一碟。

　　有了姬轻尘的应诺，三人就放开胆子说出了自己在商州受到的委屈。

　　可在一旁倾听三人诉苦的白项城越听脸越黑，就是一向态度温厚的刘温，这时也有点色变。

　　因为仔细听完蒙离、曹玉琨和周顺说完在商州的经过。

　　不管是白项城和刘温，两人怎么听到都觉得气氛很不对，因为他们知道三人在商州下的事情之后怎么想，怎么想怎么思量都是三人欺负了姬钊啊！

　　“就是说姬钊想杀你们夺取兵权，反倒是让你们给杀到屁股尿流了？”姬轻尘冷笑道，“他姬钊一个小小的郡王，商州行营总管，有这么大的胆子想杀你们夺权兵权吗？”

　　蒙离和曹玉琨以及周顺沉默不语了。

　　当日，当他们被围困在总管府的大殿，双方就要动手之际，曹玉琨的部署起了作用，三人的亲卫及时冲进了总管府，替三人解了围，而且三人又是统兵大军，解围之后一纸调令，就让城外三万匪军进城，将总管府围了个严严实实，还宰了不少人，吓得姬钊躲在书房里再也没敢现身。

　　之后，三人才整顿大军奔赴辽州跟姬轻尘会和了！

　　“胆子确实肥了点，不过没什么大事嘛，本王会帮你们摆平的！”姬轻尘笑着说道。见三人精神放松了不少，他就开口问道，“让你们训练的大军怎么样了？”

　　“回殿下，只要殿下一声令下，三万匪军立刻上马，就能杀到敌营。”曹玉琨朗声说道，对于自己手中这支匪军骑兵的战斗力，他是绝地自信的，可就是纪律有点差，跟北辽军中的黑鹰骑和龙骧骑没得比，就是跟一想跋扈张扬的骁骑营比也有过之而无不及。

　　“商州七万精骑虽然不比匪军，可战斗力不俗，可跟北戎一战！”蒙离出言说道，匪军是一群亡命徒，他自然不会用自己的精骑跟他们比，不过这才训练了三五个月而已，要是给他再给一年的时间，他绝对能训练处一支精骑。

　　“豪格可能已经通过卫氏的船只回北戎了！”姬轻尘沉吟了片刻说道，“他是从你们手上丢失的，就该由你们找回来才会。”

　　见三人惊讶不已，停顿了一下的姬轻尘继续说道，“关于本王是怎么知道这条消息的，你们自己去想吧！”

　　又见三人一脸的茫然，他继续说道，“当然，即便我们知道是卫氏所为，可是没有证据不能向父皇上书，这次就只能认栽。”

　　“不过，不能留下豪格这个祸害。”姬轻尘语气冰冷的说道，“所以，你们休息一天，明天就出关杀入北戎王庭，务必要将豪格和北戎残余势力一网打尽。”

　　“诺！”蒙离和曹玉琨、周顺三人精神一震，立即回答道。

　　“还有北戎有金矿，伯基先生在这方面很有造诣，就让他跟你们一块去吧！”姬轻尘说道，“记住，你们出了雁门关到了北戎，行军打仗自己拿主意，可是对伯基先生的要求一定要满足。”

　　“诺！”三人领命，就大步离开了大帐。

　　刘温也要跟随大军出关，就向姬轻尘告辞离开了。

　　这边刘温一离开，白项城不解的问道，“殿下，北戎真有金矿？”

　　“哪有，只不过是一种说辞。”姬轻尘笑道。

　　“那伯基先生出关是为了？”白项城不解的问道。

　　“伯基先生说，这次北戎被灭，可依然会死而不僵，待到八百年后他们还会复兴，到时候会南下中原，有可能还会奴役大燕白象，建立奴制王朝。”姬轻尘说道，“所以这次伯基先生出关，就是为了去捣毁北戎的龙脉和气运的。”

　　这几日姬轻尘跟刘温商讨的就是这个问题，游牧民族死了一茬又一茬，可就是隔个几十年还会复兴，还会对中原王朝虎视眈眈，就是姬轻尘不信龙脉气运一说，可依然也不敢怠慢。毕竟这涉及到八百年后自己子孙的生死祸福。

　　因为以北戎现在实行的奴才主子这一套制度，他可不敢留下这个祸根，让今后自己的子孙留个猪尾巴在脑袋上，再给别人当奴才。

　　这种问题上他宁可信其有，不可信其无！


第184章 刘温变了身份

　　堪舆术，即相地术，俗称风水术，是占相阳宅（生人住宅）和阴宅（死者墓葬）的地形、环境、结构、坐向以测断吉凶休咎的方术。

　　堪舆术是对宅地或墓地的地脉、山形、水流及坐向的统称。术家认为，不论阳宅阴宅，风水的好坏，均关乎生人的吉凶休咎。现存最早出现“风水”一词的文献为旧题晋郭璞撰的《葬书经》云：“气乘风则散，界水则止”古人聚之使不散，行之使有止，故谓之‘风水’。风水之法，得水为上，藏风次之。后世术家兼作“堪舆”的代称，指相宅、相墓之法。而“占星术”亦称“占星学”、“星占学”、“星占术”。是根据天象来预卜人间事务的一种方术。

　　在原始社会文化发展的早期阶段，由于当时人们的知识水平和生产力都很低，对自然现象中的一些规律没有掌握，于是把人们生活中的吉、凶、祸、福与某些自然现象联系起来。

　　早期的占星术多是利用星象观察来占卜较为重大的事件，如战争的胜负，国家或民族的兴亡，以及国王或大臣的命运等，后来逐渐扩展到个人命运以及日常生活中的琐事。事实上，一个人的出生日期所对应的星座与他的性格和命运。这是因为游牧民族入侵，大燕发生了战乱，而自从平帝迁都君临成，他就是选择了一块风水宝地作为都城，才延续了大燕三百多年的国祯。

　　是以，大燕的历代先祖都非常相信风水堪舆之说，大燕也设立了相应的机构钦天监，就是处理帝王陵寝的建设和选择墓地，解释发生在大燕的天相异象的。

　　而这次姬轻尘将蒙离和曹玉琨、周顺派出雁门关，除了征伐豪哥之外，让刘温跟随大军，其实是为了要捣毁北戎的龙脉的，说直白一点就是去挖北戎大汗王努哈赤的墓去的。

　　只是他说的很委婉，才没至于引起蒙离和曹玉琨、周顺三人的深究。不过这也是他临时做出的决定，是他这几天跟刘温秉烛夜谈，才定下的计划。

　　因为在之前，刘温就跟他说讨论过北戎的气运问题，说努哈赤葬入了死地，北戎气运减少，气势已尽，是翻不起大浪的。可就在姬轻尘跟北戎大汗王莫达罕交战之际，刘温又通过北戎降俘了解了很多关于已经死去的北戎大汗王努哈赤的葬地，发现了一个问题，就是努哈赤埋在了龙脉的死穴处不假，会影响到北戎的气运，导致北戎萎靡不振不假，可刘温在仔细查看地形之后才确定，努哈赤葬入了死地是真，北戎气数已尽也是真，了这块死在会在八百年之后会变成一块龙兴之地，会让北戎再次兴起，会让北戎兴兵南下，统治中原王朝。

　　这才使得姬轻尘不得不做出这样的决定，让蒙离和曹玉琨等领兵征讨豪哥，让刘温率领一部分人去努哈赤的陵寝，断了北戎龙兴之气的同时，封死这块地方龙气，让北戎八百年之后的兴起胎死腹中。

　　对于姬轻尘来说，他在堪舆学方面的知识有限，什么都不懂。

　　可作为堪舆学大师，深受叶青枝和顾棋推崇，他在这方面很有造诣，而且比大燕钦天监的老头子们在风水方面更高一筹。因此，他清楚在华夏的龙脉源于西北的昆仑山，向东南延伸出三条龙脉，北龙从阴山、贺兰山入北都，再起北都府城，渡海而止。中龙由桥山入关中，至秦山入海。南龙由路州、青州至兴州、晋州入海。而且每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙、勘测风水首先要搞清楚来龙去脉，顺应龙脉的走向。

　　同时，他还知道因为华夏龙脉的始祖源自昆仑山。昆仑山的左边（西北边）是天山山脉、祁连山山脉、阴山山脉。北边有阿尔泰山，伴它行的还有贺兰山、大小兴安岭、长白山，昆仑山的右边有唐古拉山、喜马拉雅山、横断山等山脉。昆仑山龙脉夹在上述南北山脉中间，不断向东施展辉煌灿烂的舞姿。龙的主脉落在陕西省的西安市，然后东出中原，同时展开北向、南向、东向、西向分支，形成井体的昆仑山脉体系。昆仑山到了中原以后，向东有六盘山、秦岭；偏北又有太行山；偏南有巫山、雪峰山、武夷山；向南是南岭；加上五岳：北岳恒山、东岳泰山、西岳华山、中岳嵩山、南岳衡山。还有东边的黄山和台湾的玉山，西南的峨眉山。这些举世闻名、举世无双的大大小小山脉—大大小小的龙脉，构成了一幅华夏巨龙图，是大龙、中小龙混杂的卧龙图。

　　因而，刘温确定一个基本的论调，就是龙脉离不开山与水。自古以来，山环水抱之地都是风水宝地。而努哈赤就葬在阴山，阴山又是一块刘温认为的龙兴之地，就自然成了姬轻尘想要捣毁的对象。

　　当然，这是因为努哈赤的葬地，才会判断出详细的位置，实际上龙脉的具体位置是很难确定的，这是因为龙的活动范围是变动不定的，并且大多数龙脉都是依山傍水而生的。

　　而天下凡是符合下葬的，又都不一定是龙脉，有的龙脉，你一个普通人葬下去，别说受不得龙的庇护，真龙之气岂是尔等草民能够压的住的，轻则不能轮回，重则直接灰飞烟灭。才会有帝王将相占这样的位置，为自己谋取气运一说。才会有刘温说之前跟姬轻尘说的努哈赤葬入了死地，又想去挖人家坟墓的说法，就是只要像努哈赤这样的人能镇得住龙气的反噬，就能将死地改成活地。

　　当然这种龙凤穴，长久下来，早就被堪舆大师一层又一层的叠加上去，被占的七七八八了，所以大师们勘察的时候，经常会在同一个地层发现好几个时期的不同墓葬；村子里的某块山，大家都不约而同的选择那里，就成了坟山，这些坟山自然就是当地的风水宝地了。

　　风水学把绵延的山脉称为龙脉。

　　“风水术”首推“地理五诀”，就是龙、穴、砂、水、向。相应的活动是“觅龙、察砂、观水、点穴、立向”。龙就是山的脉络，土是龙的肉、石是龙的骨、草木是龙的毛发。寻龙首先应该先寻祖宗父母山脉，审气脉别生气，分阴阳。所谓祖宗山，就是山脉的出处，群山起源之处，父母山就是山脉的入首处，审气脉即指审祝山脉是否曲伏有致，山脉分脊合脊是否有轮晕，有轮有晕为吉，否则为凶。还有寻龙需分九势，九中龙势中有：回龙、出洋龙、降龙、生龙、巨龙、针龙、腾龙、领群龙。来龙就要山势曲折婉转，奔驰远赴。龙脉指如龙般妖娇翔，飘忽隘显的地脉。地脉以山川走向为其标志，故风水家之龙脉，即是随山川行走的气脉。

　　《堪舆漫兴》云；“寻龙枝干要分明，枝干之中别重轻。”次要分真龙之身与缠护之山。凡真龙必多缠护。缠多富多，护密人贵。但若于缠护之山下穴，即失真龙之气，亦大不吉，识得真龙，然后观其水口朝案、明堂龙虎，确定结穴之处。龙之势，以妖矫活泼为贵。重重起伏，屈曲之玄，东西飘忽，鱼跃鸢飞，是为生龙，葬之则吉。如果粗顽臃肿，慵獭低伏，如枯本死鱼，是为死龙，葬之则凶。风水家于龙尚有诸多名目，要加强龙、弱龙、肥龙、廋龙、顺龙、逆龙、进龙、退龙、病龙、劫龙、杀龙、真龙、假龙、贵龙、贱龙、皆言龙脉须缠护周密，护卫有情而不斜飞逆转。形宜瑞庄秀雅，如果主客不清，枝干镇糊，或尖射搓蛾，怪石峥嵘，俱为恶形，葬之多有劫煞。

　　作为大燕最有名的堪舆大师，这本书就是刘温自己写的，而他就已经为懂得这些东西，才会极力的跟姬轻尘争取，跟蒙离和曹玉琨、周顺等一起出关的。

　　因为北戎是蛮夷之地，只要有大军才能保证安全。其次，想要捣毁这样一块龙兴之地，就不能花费人力，有了大军的支持，刘温才能大力施展自己的才华。

　　而作为大燕姬氏皇族的姬轻尘是绝对不会宁可信其有，不愿信其无，就同意了刘温的建议，而且为此还做出了这样大的阵仗。

　　没办法啊！谁叫北戎是游牧民族呢？而当初就是被游牧民族攻破了北都差点灭国，因此在这方面大燕皇族子弟们一点都不含糊。

　　不过因为姬轻尘对刘温寄予厚望，这使得刘温面对的压力也很大。

　　因此，大军一出雁门关，他就一个人在马车中沉思。主要是想怎么才能移走龙气，将努哈赤葬地从龙兴之地改成凶地。因为这件工程看似轻松，可做起来很费劲，而且努哈赤毕竟是北戎大汗王，刘温公然去挖人家的坟地，这就有点缺德的嫌疑了！

　　当然，这里面涉及到八百年之后的华夏民族正统问题，刘温是不敢大意的。这才是他压力的真正来源！


第185章 还有不想死的人

　　待蒙离和曹玉琨、周顺跟刘温一同率军离开雁门关的第三天，一封君临来的密信再次打破了姬轻尘的宁静的生活。

　　信是张让写的，他在信中告诉姬轻尘，就在北戎大汗王莫达罕到了君临之后，又在莫达罕住的馆驿内发生了一次刺杀，不过因为有了之前的刺杀，他们做出了周密的部署，才使得这么刺杀没有成功。

　　更让姬轻尘心惊的是，张让在信中说，江柔已经公开了自己离国使者的身份，这段时间频繁的接触朝中大臣，似乎在密谋着一件大事情，至于是什么大事情，就是他跟郭劝两人使出了浑身解数，依然没有获得这方面的情报。

　　“看来是要加快速度了！”姬轻尘放下密信悠悠的说道。

　　他下首的白项城和程千帆等诸将听到他的话，就知道要做什么了，大家脸上神色一凛，又变现出了炙热之色。

　　“这两天蒙不哥在阵前已经挑衅了好几次，是不是该出兵了？”白项城问道。

　　“恩，最近君临局势很复杂，我们不能再拖在这里了，该速战速决。”姬轻尘说道，“你们下去准备一下，明天下午大军跟蒙不哥决一死战。”

　　“诺！”诸将集体领命。

　　待诸将离开，姬轻尘又写了一封信给张让，让他和郭劝密切注视江柔的一举一动，还言明不要轻举妄动。因为江柔已经公开了自己使者的身份，这就不能不让他投鼠忌器了。

　　到了第二天中午，大军集结完毕，全都被调到了雁门关下。蒙不哥也同样率领大军，静待姬轻尘的总攻。

　　既然知道必有一战，而且还是死战。

　　蒙不哥就什么都不想了，就想痛痛快快的，酣畅淋漓的跟姬轻尘交战一次。

　　大丈夫戎马一生，沙场裹尸很正常。他不觉得死对他来说有什么不好，唯一遗憾的就是让豪格压过了他一头。不过现在也不遗憾了，因为他早已知道姬轻尘向关外派出了十万大军，豪格只有四万精骑，这十万大军再不济，跟豪格有一战之力，再加上姬轻尘还有二十多万大军，蒙不哥很清楚豪格距离步自己的后尘已经不远了。

　　两军阵前，双方主将骑马而出，这是他们最后一次对话了。

　　“将军要是投降，本王可以网开一面。”姬轻尘对蒙不哥说道。

　　“北辽王说的网开一面是囚禁还是留一个全尸？”蒙不哥冷笑道。

　　“是对你身后的数万将士网开一面，本王不想看着他们跟你送死。”姬轻尘目光盯着蒙不哥朗声说道，他这是想借机打击一下北戎精骑必死一战的士气。

　　“就像被你囚禁在曹州城的十多万北戎降卒一样吗？”蒙不哥讥讽道。

　　因为粮食有限，除了甄选出了三万人和比赛生出的三千人，剩下的十万降卒虽然还没有杀，依然还在曹州城，可待遇非常的差，还要做苦力。

　　蒙不哥早就派人了解到了曹州城降卒的情况，才会在阵前讥讽姬轻尘。

　　“不过是境况有多差，可活着总比死了强吧！”姬轻尘一语双关的说道，既针对蒙不哥身后的大军，同样是针对蒙不哥本人，“只要将军能够投降，本王能够保证给将军一世荣华。”

　　见蒙不哥不为所动，姬轻尘也就不再跟他在这个话题上多说，停顿了一下又继续说道，“当然，将军要是不降，是否可以不阻止你身边有的人投降呢？”

　　“北辽王这恐怕是另有所指啊！”蒙不哥冷冷说道，将目光移向身边的诸将，然后停留在了哈克苏的身上。

　　哈克苏被蒙不哥的目光盯得背脊发凉，他心虚的不敢正视他的目光。

　　这一刻，蒙不哥身躯一震，他似乎知道了姬轻尘话里的含义是什么。可他怎么也想不到这个人会是自己的弟弟，自己的亲弟弟，被誉为北戎妖狐的哈克苏。

　　蒙不哥沉默了，他的心里很苦涩。

　　而姬轻尘也不没有再说话，只是静静的等待蒙不哥的决定。

　　良久，蒙不哥才开口向哈克苏说道，“十二弟，是我对不起你啊！”

　　“十一哥，你没有对不起我，是我太贪心，不想就这么死去。”哈克苏说道，“我从八岁开始就放弃了做一名勇将，而努力的学习燕国文化，经史子集和兵法韬略，就是因为十一哥弓马齐射相当了得，身边缺少一个出谋划策的人，才会这么做的。可是到现在我给十一哥一个致胜的计谋，第一次败给了蒙不哥，第二本败给了北辽王，第三次又败给了豪格。其实说起来是我学艺不精拖累了十一哥啊！”

　　“可我努力苦读，十年寒窗，这要是放在大燕也能考中进士了吧！”哈克苏说道，脸色一阵阴郁，语气不愤中又有点坚毅，“所以我不甘心就这么去死，我想要证明自己，证明自己有安邦定国的才能而不是一个废物。”

　　哈克苏越说越激动，说到最后尽然哭了！

　　“十二弟，你不用说了，为兄心里明白你的苦衷。”蒙不哥苦涩的说道，关键时刻自己的弟弟临阵倒戈，还有比这个更打击人的吗？不过他还是表现出了大度的一面，“你放心去吧！十一哥不会怪你的。”

　　又停顿了一下，向身边的诸将说道，“你们当中还有谁想跟十一弟一块投降的？有的话现在就可以跟他一块故去，想必北辽王会接纳你们。要是你们不愿意投降，想做一个北戎真勇士，那待会就跟本王杀个痛快！”

　　蒙不哥的话音一落，他身边的诸将没有说话，只是沉默着。

　　可是随着哈克苏骑马一步一步的走向姬轻尘的阵营，还是有三名将领跟在了他的身后，这三人自然是哈克苏的心腹。

　　而哈克苏阵前投降，对北戎大军的士气打击很大。

　　骤然间，刚才还杀气腾腾的北戎精骑的嚣张气焰，一下子减小了不少。

　　“十二弟，这是做兄长的为你做的最后一件事情了！”蒙不哥低声自语道。

　　其实，早在之前他就已经察觉了自己弟弟不想死而愿意投降姬轻尘的心思。只是哈克苏不说，他自然也不会主动提出来的。现在姬轻尘既然说了，哈克苏有愿意投降，蒙不哥也就不想拦着他了。

　　“这个时候将军还能估计兄弟情谊，让本王佩服啊！”姬轻尘笑嘻嘻的说道，怎么看他的脸上都是嘲讽之色。

　　“对，这就是我们北戎，不像你们大燕为了皇位可以手足相残。”蒙不哥冷冷的说道，语气中一股凛冽的杀气。

　　“你们北戎也好不到哪里去！”姬轻尘冷声道，“就在两天前，本王接到君临来信，说一群北戎刺客悄悄的潜入莫达罕的院子，利用他们的身份让莫达罕放松了警惕，意图要行刺莫达罕，还好因为我们保护周密，才让他们功败垂成，不过这想必就是有人想篡夺大汗王之位，才会杀他的吧？”

　　说到这里姬轻尘语气一顿，又继续说道，“这是不是手足相残呢？”

　　蒙不哥在听到莫达罕遇刺时，瞳孔收缩了一下，可表现依旧没有变化，不过却问出了一句石破天惊的话，“北辽王真的不愿意放过我们北戎降卒？”

　　“将军这话是什么意思？”姬轻尘心里吃惊不已，可面上依旧不改色的装傻道。

　　“十多万北戎降卒，北辽王别说要给他们吃穿，就是光守卫他们的人，恐怕也得有一两万才行吧！”蒙不哥语气冰冷的说道，“与其这样花费巨额钱粮养着这群俘虏还不如杀之而后快，难道这不是北辽王心中所想吗？”

　　“就因为这样原因，你才不愿意投降？”姬轻尘没有回答，可他的问题就已经等于回答了蒙不哥，以蒙不哥的才智自然听得出这个答案。

　　“对。”蒙不哥冷冷的回答道，“因为我不想让北辽王看不起我们北戎，即便是有莫达罕和哈克苏等人投降了你们大燕，可是你想要灭了我们北戎，我也会让你付出沉重的代价。”

　　见姬轻尘沉默不语，蒙不哥继续说道，“今日一战，可能我身边的大军要全军覆灭，可也会让你北辽王付出惨重的代价。”

　　“既然将军都这么说，本王也无话可说了，我们就在战场上见吧！”姬轻尘淡淡说道。这一刻他已经知道多说无益了。

　　“好！”蒙不哥朗声说道，眼中闪光一闪，有向姬轻尘道，“只是希望待会北辽王不要让我失望！”

　　话中极尽嘲讽之色，他是想激怒姬轻尘跟他一战，再趁机宰了姬轻尘，他想要姬轻尘跟给他陪葬。

　　可是姬轻尘岂能不明白蒙不哥的想法？又岂能让蒙不哥如愿呢？故而只是冷冷一笑，没有再回答蒙不哥，而是静静的注视着蒙不哥。

　　两人四目相对，各自眼中闪过一抹杀机，就各自率领自己的主将退回了本阵。

　　他们回到各自的阵营，双方立即下达了进攻的命令，就听见雁门关下吹响了战争的号角，战鼓擂动，充满了萧杀之气。

　　两军阵前，作为主将的姬轻尘和蒙不哥开始调兵遣将。

　　大战又要一触即发了！


第186章 谢幕之战

　　谢幕之战注定要充满北上的挽歌！

　　可就是对这样的这一战姬轻尘也一点都不放松，他调兵遣将时将徐达春的魔鬼骑放在了最前面，充当大军的尖刀，目的在于撕裂蒙不哥的骑兵阵型，将蒙不哥大军分成数块，再逐个歼灭。

　　而重骑兵又被誉为是移动的堡垒。

　　因为骑兵全身都裹在厚厚的装甲之中，骑兵的坐骑也都身披重甲，只有马的小腿裸露在外，马眼外也都罩有防止弓箭设计的眼罩。

　　这才是轻骑兵真正的克星。

　　所以对于这一战姬轻尘有十足的把握能够赢下蒙不哥。

　　故而战斗一开始，他就让徐达春的两万魔鬼骑在前，让程千帆的龙骧骑充当两翼，分别由白杨和宇文伤统领。再让白项城的黑鹰骑作为外围骑兵，迂回包抄，让黄太极的三万骑兵充当预备役，让左宗权的三千死士做游骑兵。

　　大军缓缓的开始向蒙不哥的大军推进！

　　蒙不哥知道像魔鬼骑这样的重骑兵，弓箭是没有作用的，就没有下令射箭，而是率领大军迎上了这支铁甲怪兽。

　　“杀——”战场上喊杀声震天。

　　当魔鬼骑迎上北戎精骑的一瞬间，战场上就充满了刺鼻的血腥味。

　　因为双方距离还有两步的时候，魔鬼骑的长槊已经洞穿了敌人的胸膛和咽喉，而他们胯下的战马同样利用自己坚固的盔甲和冲击力，冲入到了北戎精骑的阵营中，一下子就撞翻了不少北戎精骑的坐骑，将让马上的骑士压在地上，又被同伴踩成了肉泥。

　　这一瞬间北戎精骑出现了一丝慌乱。

　　毕竟在士气受到影响的情况下，再一交手就被魔鬼骑重创。这种情况下谁都难以保持镇定。

　　“大家不要慌，燕国人没什么可怕的，当年我们还不是用区区几万人就杀的他们数十万大军一败涂地吗？”蒙不哥立即出言稳定军心道，“北戎的儿郎们，今天我们再次证明自己的机会又来了，大家跟我一起杀啊！”

　　“杀！”有了蒙不哥的豪言和表率，北戎精骑在出现了短暂的慌乱之后就再次陷入了平静之中，默默的迎上了魔鬼骑。

　　对于蒙不哥的举动姬轻尘只是冷眼旁观，没有做出任何的安排。因为这是一场注定了蒙不哥要失败的战斗，不过就是为了最后的一击而已。

　　故而北辽大军表现的很沉重。

　　魔鬼骑在徐达春的率领下不断的冲锋，将北戎精骑的阵型撕碎割裂成了数块。而作为魔鬼骑两翼的轻骑兵，当魔鬼骑冲破北戎精骑的阵营，他们就见缝插针的将这支北戎骑兵围困在自己的阵营里逐一杀掉。

　　再加上外围的黑鹰骑的骑射。

　　没过片刻，蒙不哥大军的阵型就垮了，数万大军被分割成了数十块，全被北辽军给围困了。

　　“令兄知道今天必有一败，又为何执着呢！”姬轻尘叹息的说道，他身边倾听的人自然是哈克苏。

　　哈克苏刚降了姬轻尘，对姬轻尘的问话不敢怠慢，可又不知道该怎么说，愣是有点进退两难。

　　“今后将军有什么打算啊？”姬轻尘见哈克苏有点为难回答这个问日，就转移额话题问答。

　　“哈克苏没啥大志向，就是想跟在大都督身边学习兵法韬略，能够为大都督尽微薄之力！”哈克苏恭敬的回答道。

　　这一刻，他跟姬轻尘对话时，身上数年来学习中原文化的气质突显出来了，说的话也有点像燕国士子们的口吻了。

　　“不知道将军怎么看当下的局势呢？”姬轻尘问道，有考校之意，既然哈克苏已经投降了他，他又不想将哈克苏当成宠物一样对待，就只能试探一下哈克苏的才能，再做出调整了。

　　“经此一战，今后数十年中大燕必将再无敌人！”哈克苏叹道，“因为我们北戎败北之后，岭南夷族自知自己不是大燕的对手，必将会退兵，而只要岭南退兵了，以离国现在的情况，他们是不敢单独向大燕用兵的。至于说西蜀和东荒，恐怕这个大燕的附属小国，现在已经派出了使者，正急急忙忙的往君临城赶着向大燕请罪吧！”

　　见姬轻尘没有说话，似乎还在静等自己的下文，哈克苏酝酿了一下，又继续说道，“至于说，今后大燕的该怎么做，我认为该乘此机会先一举消灭了西蜀和东荒这两个小国，然后再集中力量对付岭南，只要解决了南疆问题，大燕才能放心的对付离国，才能实现天下一统。”

　　“怎么对付西蜀和东荒，难道大燕对付西蜀和东荒，岭南夷族和离国就坐视不理吗？”姬轻尘说道，不过心里很佩服哈克苏的见解，因为这正是他下一步的举动。

　　“这次岭南夷族冒然出兵大燕，已经得罪了大燕，他们退出夷州之后向请罪还来不及呢，那还有心思管大燕的事情？”哈克苏分析道，“再说了，现在的大燕已经占了上风，而这种情况下想必夷州城守军也不会眼睁睁看着围困夷州城的岭南夷族大军就这么安然无恙的退出夷州吧？只要在夷族退兵之际给他们沉重一击，到双方谈判的时候，大燕只要再给他们点好处，今后不管大燕做什么，恐怕他们都不会再干涉了。”

　　“至于离国，大都督现在是拥兵三十万，而且宁州还有十多万精兵，只要没有岭南夷族参与其中，大燕想要灭西蜀和东荒，离国敢有什么举动吗？他们敢南下宁州，就不怕大燕在北方的五十万大军？”哈克苏向姬轻尘说道。

　　这时，雁门关下的战争已经进入了白热化阶段。

　　北辽军以自己的绝对优势将北戎骑兵围困在中央，正在逐一歼灭。可北戎精骑自知难逃一死，便发狠了一般的奋力厮杀。

　　双方已经杀红了眼。

　　至于北戎大军的主帅蒙不哥，他现在正跟白项城在厮杀。

　　因为这是一场必胜之战，故而姬轻尘没有亲自参战，这使得斩杀蒙不哥的任务就落到了白项城的头上。

　　因为在北辽军中，除了姬轻尘外，武力最强者就是白项城。当然还有徐达春，他的勇猛也不属于白项城。

　　可是在白项城已经迎上了蒙不哥之际，徐达春就是想占这份功劳，他也只能放弃这样的想法了。

　　“既然你说，大燕的下一步计划是灭了西蜀和东荒，那么依你看，本王该怎么做？”姬轻尘问道，同样是在考校哈克苏。

　　“主动请缨，争这份灭国战功。”哈克苏说道。

　　“为什么？”姬轻尘问道。

　　“难道大都督不知道，这天底下还有比开疆扩土更辉煌的战功了吗？”跟姬轻尘聊了这么久，这时的哈克苏已经放开了，不再拘束了，就淡淡一笑，继续说道，“卫国之战再怎么辉煌，跟开疆扩土的战功相比还是弱了一点啊！因为卫国大战是大都督作为皇族子弟，燕国子民，本就该做的，可开疆扩土就不同了。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，很欣赏哈克苏的分析，就继续问道，“那你觉得本王该选哪一国灭之？”

　　“西蜀。”哈克苏不暇思索的说道。

　　“为什么是西蜀？”姬轻尘惊讶问道。

　　因为曹州距离东荒比较近，大军不需要长途跋涉，而且东荒的国力不如西蜀，面对东荒这个的小国姬轻尘有一战必胜的信心。可西蜀就不同，不说距离远，大军需要长途跋涉，就以西蜀的国力，当年燕帝都折戟在剑门关下了，更何况自己？

　　“因为大都督的敌人就在西州啊！要是让大都督的敌人灭了西蜀，他的实力大涨，到时候恐怕对殿下不利啊！”哈克苏说道，“而相比于璐王殿下，八皇子不管是在计谋方面，还是在才智方面都要逊色一筹，而且支持他的崔氏实力和计谋方面也不如王氏有实力，即便有皇后为八皇子撑腰，可她的能力有限，而将灭东荒之战的战功让给八皇子，即便是八皇子获得这份战功实力大涨，可跟殿下相比，他也逊色很对，对殿下的威胁也会小很多。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，这点他非常赞同。

　　就像哈克苏说的，将灭西蜀的战功给了姬平，借此战功姬平可能会成为一个实权亲王，再加上姬平的才智和隐忍以及王氏的实力，他想对付姬平就要花费很大的力气了。可给了姬虔就不同了，现在的姬虔还没有封王，不过以他的身份是迟早要封王的，而借此战功姬虔就可以封王，不就等于省去了燕帝领完对他的奖赏吗？

　　“将军就留在本王身边吧！”姬轻尘笑道，“本王就需要将军这样的人才。”

　　“多谢大都督！”哈克苏道。

　　这一刻，他才用自己的才能获得了姬轻尘的认同。

　　“不过，今天一战不比往日，将军就请先回营休息吧！”姬轻尘说道，“等一战之后我们再聊。”

　　他是不想让哈克苏眼睁睁看着蒙不哥被杀死。既然已经决定了重用哈克苏，他就不会在轻慢哈克苏了。

　　“多谢大都督！”哈克苏感激的说道。

　　就跟随姬轻尘的亲卫，跟他的三名心腹一同退出了战场。而这时的雁门关战场上，北辽王完全控制住了节奏，北戎精骑已经处在被屠杀的危险之中了。


第187章 断裂的脊梁

　　有些人就喜欢有人威胁，因为威胁也是种刺激，有刺激才会有进步，因为一个人若真的达到四顾无人的颠峰处，岂非也很寂寞无趣。而蒙不哥就是这样的人，他被誉为北戎最强之刃，就是想有人威胁他，让他一步一步的进步。

　　蒙不哥上次跟姬轻尘交锋，两人都使出了绝招，可却打成了平手。

　　因为姬轻尘比他年纪轻，又因为姬轻尘名不见经传，他是北戎悍将，这就刺激到了蒙不哥，使得蒙不哥在这半年来一直是勤练武艺，其目的就是能够再跟姬轻尘相遇时，将姬轻尘斩于马下。

　　可是，今天的战场上，他注定要跟姬轻尘绝缘了！因为就在他冲破了北辽军的阵营，满阵地寻找姬轻尘时，白项城迎上了他。

　　他的敌人城了白项城，这位北辽第一勇将，实力不逊于姬轻尘的存在。

　　而两人一交锋就下了死手。

　　因为蒙不哥觉得是姬轻尘看轻了他，才会派白项城上阵，没有将白项城当盘菜，想一刀结果了白项城。可殊不知白项城也从蒙不哥的眼中看到了对方对自己的轻视，就恼怒的想一击给对方一点颜色。

　　是以，两人一交手就想置对方于死地。

　　可两人谁都没想到对方的实力这么强悍，一交锋就摸清了对方的实力，就再也不敢大意了，全都小心应对。

　　因此交锋了一百多合，可依然是不胜不负的局面。

　　铛铛铛！

　　又是两件兵器相交的声音。白项城和蒙不哥两马错蹬，再次调转了马头，相对而视。可这次谁都没有再主动出手，只是静静的注视着对方。

　　“本将军佩服强者，请问高姓大名？”蒙不哥深深吸了一口气问道。

　　“白项城。”白项城简单的回答道。

　　“白氏出英才，阁下槊法精湛，今日能够阁下一战，蒙不哥没有遗憾了！”蒙不哥豪气干云的说道，眼中充满了对白项城的欣赏之色。

　　正所谓英雄相惜就是这样吧！

　　因为白项城也觉得要是蒙不哥遇到的不是姬轻尘，而是另外几个皇子的话，他或许能够创造一个神话，就像努哈赤仅用八福盔甲就建立了北戎民族一样。

　　然而他的不幸就是遇到了比他更强大的姬轻尘。

　　“将军明知必败，可为何不降？”白项城说道，“这样至少可以保全性命！”

　　“多谢好意。”蒙不哥道，“可是本将军不能降。”

　　见白项城不解，蒙不哥便解释说道，“北辽王姬轻尘果然是一代雄才，统兵打仗本将军甘拜下风。可是在大燕百姓之中，他的影响力太弱，不像本将军在北戎百姓心中的地位不属于莫达罕。这就是为什么我们兄弟战败损失了这么多人马，莫达罕还不敢罢黜我们的原因。要是放在你们大燕，北辽王姬轻尘有本将军一样的败绩，他早就被关在君临城的大狱了吧！”

　　白项城没有说话，可对蒙不哥的话不置可否。

　　确实，以姬轻尘现在的影响力，比诸皇子要强很大，可也仅限于君临城，放到整个大燕，他的影响力还是很弱。

　　“这就是你不降的原因？”白项城问道，“为自己的虚名所累？”

　　其实，对当今天下的军人来说，战败投降不是一件耻辱的事情！

　　“不是。”蒙不哥似乎兴致高昂，见白项城问他，就不厌其烦的解释道，“你知道本将军被誉为北戎最强之刃，这是为了什么？因为我们北戎的儿郎也需要英雄，他们也渴望有一个英雄能够跟着一个他取得天下，而就是这个念头驱使北戎儿郎们踏上了战场，因为他们的血管里，永远不涌动着对这苍茫天下的渴望啊。而我就是这样的一个英雄，不管是在北戎还是在战场上都要给他们榜样。他们也将我当成了北戎的脊梁。”

　　“你说，像我这样被儿郎们誉为英雄、脊梁的人，会投降吗？”蒙不哥自嘲道，“本将军要是投降了你们，恐怕我们北戎的脊梁也会断了吧！要是本将军不投降，即便是战死，我们北戎的儿郎们还能站着死。要是本将军投降了，断了北戎儿郎的脊梁，他们就只能跪着死了。”

　　蒙不哥说完这句话，就不说话了，而是静静的注视着白项城。

　　白项城同样静静的注视着蒙不哥，因为听完蒙不哥的话，他似乎懂了蒙不哥的意思，又似乎有点不明白。

　　而直到很多年以后一个下雨的夜晚，当白项城爵封郡王，骑在火红色的战马上，看着征讨离国时大军陷入包围而姬轻尘依然骑马厮杀的一刻时，他才忽然又想起今天跟蒙不哥的对话，才明白了蒙不哥话里真正的含义。

　　“我也听说了你打败了莫达罕，将他围困在了曹州城下，才有了莫达罕被俘的结局。而你同样遇上了一个好君王，这点本将军很羡慕，不过本将军还是希望你能不骄不躁，取得像你祖父一样的成就。”良久，蒙不哥才说道。

　　“多谢将军！”白项城说道。

　　对于强者，白项城还是很尊重的，即便对方是敌人。

　　“今天战场之上没有遇到姬轻尘，这是本王的遗憾，不过遇到你也算是一种补偿吧！”蒙不哥说道，“就让我们决一死战吧！”

　　话罢，他就催马杀向了白项城。

　　白项城同样就在蒙不哥话音一落之际冲向了蒙不哥。

　　白项城的马槊技法是祖传，又跟姬轻尘对练，战场经验很丰富。而蒙不哥的刀法是战场上杀出来的，同样凛冽狠辣。

　　两人再次以命相博，将战场的气氛推向了高潮。

　　“蒙不哥北戎最强之刃，果然名不虚传啊！”远处观战的姬轻尘说道。

　　其实在这一刻，他也有想跟蒙不哥一战的冲动了。可是因为白项城已经对上了蒙不哥，他就不好意思再跟白项城争了，只能在远处叹息不已。

　　“白将军同样不属于他啊！”李长征在一旁说道。可以说在整个北辽军中也就只有他才能时刻在姬轻尘身边，还会跟姬轻尘开玩笑，像两兄弟似乎。其余众人即便是姬轻尘将他们当兄弟，可关系不如跟李长征这么亲密。

　　“怎么？羡慕了？”姬轻尘笑问道。

　　“有点。”李长征很向往的说道，有点跃跃欲试的意思。

　　“你的武艺能比得上项城兄？”姬轻尘问道。

　　“这个——”李长征一下子焉了，半响才说道，“不能比啊！”

　　“不是不能比，是差一大截。”姬轻尘不给面子的打击道，“你的底子不错，可惜后来荒废了，现在捡起来了，可跟项城兄十数年勤练不辍的人相比，还是差了很多。”

　　“呃——九哥说的是，这个长征知道。”李长征低声道。他现在也很后悔当年为什么当了纨绔而荒废了武艺，不然以他不属于白项城的家世以及资源，他现在即便比白项城差也不会差很多。

　　“不过，你在骁骑营还是很强的。”姬轻尘笑着说道。

　　“呃，这——九哥，不带这么开玩笑的！”李长征这个郁闷啊！骁骑营因为走了白项城和王垠、柳青青等八人，李长征才做了统领，要是这种情况下他还不能在骁骑营一起红尘，那就真有点说不过去了。

　　“哈哈——”姬轻尘笑道，就没有再取消李长征，这个时候北辽王已经有取胜的迹象了，他的心情也好了很多。

　　“可惜了蒙不哥啊！”李长征说道。见姬轻尘没有说话，静待他的下文，他继续说道，“他的武力不属于白将军，又能统兵打仗，要是能够为九哥所用，可是一大财富啊！”

　　“有些人注定了要以英雄的结局收场，这样不能强求！”姬轻尘说道。他又何尝不希望蒙不哥投降呢？只是这不显示，很显然蒙不哥不是这样的人。

　　“九哥，这一战之后恐怕没什么仗可打了吧？”李长征突然问道。

　　“你是什么意思？”姬轻尘盯着李长征问道，他何尝不知道李长征现在心里想什么，这可是一个好战分子啊！

　　“这个，就是老看着他们厮杀，心里不属于，想去玩玩。”李长征讪讪的说道。有点不敢正视姬轻尘的双目，毕竟他的任务是保护姬轻尘的安全。

　　“你打仗啊！”姬轻尘笑道。

　　“是，这——不是，不是！哪有啊！”李长征立即否认道，因为他看到了姬轻尘脸上的不怀好意。

　　“你想打仗，本王就同意你，等战争结束回到曹州，左宗权在曹州的擂台还要继续设下去，你要是皮痒了，可以上去会会各路英雄嘛。”姬轻尘笑着说道，“不过，到时候白项城，徐达春他们要上场，可别怪本王没提醒你啊！”

　　“啊——这个，长征领命！”李长征一下子给吓傻了，因为白项城和徐达春的战斗力，他可是领教过的，不敢再继续领教，可这是姬轻尘的意思，而且还是他争取到的，他又不敢反驳，只能委屈的领命。

　　而这时，战斗已经到了尾声。

　　因为白项城不辱使命，他在给蒙不哥卖了一个破绽之后顺利将对方挑下马背，一槊斩杀了蒙不哥。

　　“我们回营吧！大局已定！”姬轻尘说道，就径自骑马离开了，而李长征只能郁闷的跟在他的身后跟骁骑营一同离开了战场。只留下了战场上遭屠杀的北戎精骑，北戎伪军和已经被割了头颅的蒙不哥的尸体。


第188章 兄弟抢婚

　　蒙不哥战败被杀，北戎大军一下子就崩溃了，再加上北辽军气势如虹，大战出现了一边倒的情况。而战罢之后统计结果，北辽军跟北戎的这一战俘虏北戎精骑两万人，伪军六万。

　　面对这样的战果姬轻尘一点都不高兴。

　　因为，他知道大战还没有结束，大军只要再一鼓作气冲出雁门关，彻底灭了北戎这个游牧民族，这才是真正的大战。

　　而他身边的诸将也是战意高昂，大家都主动请缨，准备出关灭北戎。

　　然而，就在这个时候，张让突然从君临来到了辽州。到了辽州之后的张让脸色非常的阴沉，他在走进大帐时向姬轻尘说的第一句话，就让姬轻尘震住了。

　　“殿下，陛下准备为八皇子向北戎求娶公主。”张让说道，下一句话就说不出口了，因为这时他已经看到了姬轻尘的脸色一下子的变得煞白。

　　离国公主不少，可能出嫁的不多，就只能是纾儿了！大燕尽然要向离国求娶公主，而让姬虔娶纾儿？

　　这让姬轻尘始料不及！

　　同时让他非常的震怒！

　　而大帐里的诸将都愣住了，大家跟随姬轻尘时间不长，可都同生共死过，是姬轻尘的心腹，自然了解姬轻尘的一些情况，就是跟离国公主之间的情感。可现在大燕尽然要让八皇子娶安乐公主？

　　这不是逼兄弟反目吗？

　　这是谁想出来的馊主意？

　　大帐内的诸将你看看我，我看看你，一时之间都不知道说什么好。

　　“还有吗？你继续说道。”突然，就在这个时候姬轻尘低声说道。

　　“殿下，这是江柔的阴谋，因为直到王佑和王文诰父子上书陛下向离国求娶公主，还说这是离国萧太后的意思，我们才知道这是江柔这几天跟王佑之间达成了协议，而且崔氏和皇后也同意了，现在已经派出了求婚的使团。”张让说到这里，就“扑通”一声跪在姬轻尘面前，低声道，“张让没有尽职尽责，才会让江柔的阴谋得逞，请殿下责罚！”

　　“你继续说。”姬轻尘依旧平静的问道，这时他的脸色已经好多了，表情也没有像刚才那么阴郁。

　　“大燕这次派出的使者是王文诰，因为这个建议是他们父子提出的，陛下就升了王文诰做鸿胪寺的少卿，让他全权负责八皇子的婚事。”张让继续说道，可这时他的脸色已经变得煞白，因为自从他跟随姬轻尘到现在，今天还是第一次看到姬轻在这名大的事情上表现的这么淡定。

　　“还有吗？”姬轻尘继续问道，见张让欲言又止，他就冷冷的叱道，“把话说完！”

　　“诺！”张让低声说道，继续说道，“这次使团有六百人，除了财力和二百使者外，还有四百羽林骑充当护卫，陛下很看重这次婚事。”

　　“奴才赶回辽州之前，王文诰就已经出发了！”张让见姬轻尘沉默不语，就继续说道。

　　“你们都下去吧！”姬轻尘淡淡的说道，“本王想休息一会。”

　　“诺！”诸将不知道该怎么安慰姬轻尘，就只能躬身退出了大帐。顿时大帐里就只剩下了姬轻尘和张让两个人。

　　然而即便大帐里只剩下了姬轻尘和张让，可姬轻尘对张让一句话都没有说，张让也不敢询问姬轻尘，就这样两人之间除了沉默还是沉默。

　　良久，才见姬轻尘离开了座位，他让张让起身，自己大步出了大帐。

　　只是他刚一走出大帐，就一下子愣住了。

　　因为就在大帐前，已经只剩下五百人的骁骑营诸将骑马静静的立在帐前。

　　看到姬轻尘，骁骑营在主将李长征的率领下突然朗声说道，“骁骑营随时恭候殿下的吩咐——”

　　刹那间姬轻尘明白了骁骑营的意思，他被感动了。

　　可是，他一句话也没有说，而是径自翻身上了战马，冲出了大营。李长征是姬轻尘的侍卫，他见姬轻尘骑马冲出了大帐，就尾随在姬轻尘的身后，不过没有让骁骑营跟上，而是留在了大帐前。

　　“回去！”见李长征跟来姬轻尘骂道。

　　“殿下——”李长征还要说话，就被姬轻尘叱道，“滚——”

　　“诺！”李长征无奈，就只能怔怔的看着姬轻尘消失在他的视线里。而出了大营的姬轻尘骑马奔驰，他一口气跑了将近半个时辰才勒住战马，停在了一处小山坡上。

　　翻身下马，他缓步走上小山坡。

　　一人，一马，一刀，就这样静静的屹立在山坡上！

　　他的目光移向了西方的天际，看到火红的残阳正在奋力的燃烧自己，他的思绪又回到了刚离开离国时，上京城外送行的场面：

　　“轻尘哥哥，我想再骑一次马。”

　　“轻尘哥哥，等我长大了，你就娶我好吗？”

　　“好！纾儿，等你长发及腰，我就娶你！”

　　“纾儿，我曾答应过你，要一生一世都照顾你，不会让你受委屈。可是，今天，因为我真的想回燕国。纾儿，昨晚我梦见母妃了，醒来时发现自己尽然哭了。十年了，我到离国为质十年，到现在尽然不记得自己的母妃长什么样子。纾儿，我不是不敢待在离国，不是不想娶你，跟你白头偕老，是不能，因为我怕待在离国时间长了会忘记自己是谁？会忘记自己还是燕国的男人，自己的血液里还留着燕国男人青铜一般的血液。”

　　当姬轻尘的思绪回忆到这里时，他不知不觉间眼睛已经湿润了！因为他想到了上京城外那一首《长相厮守》，他想到了纾儿的翩翩舞姿，他想到了“北岭有雁，羽若雪兮。朔风哀哀，比翼南飞。翼折雨兮，奈之若何。朔风凛凛，终不离兮。”这首诗歌，他想到了跟自己的战马息影说过的话：小白马，今后你就叫息影吧！你离开了自己的母亲，我离开纾儿。我们今日就离开离国，回到大燕征战天下。你放心，只要姬轻尘还有一口气在，他日我们都变得足够强大的时候，我会再跟你一起提刀北上，到离国的上京城迎回纾儿，迎回你的母亲。可好？

　　这一切的一切，就一幕幕的浮现在姬轻尘的脑海里，就像回忆，又像是昨日的时光，让姬轻尘有点恍惚。而当姬轻尘脑海中闪过这一切的时候，他才发现自己在不知不觉间尽然欠了纾儿这么多。就是那句话：等你长发及腰，我娶你可好？他到现在也没有实现承诺。不但没有实现，而且他的父皇还要将他喜欢的女人许婚给他的兄长，即便是大家明知道他喜欢纾儿，可还要将她迎娶给自己的八哥姬虔。

　　这一刻的姬轻尘一下子变得很软弱，他就像一个孩子一样缓缓的坐在草地上，怀里抱着老师送给他的狼锋刀，就这么怔怔出神的望着上京城的方向。

　　一动不动。

　　可他哭了，偷偷的哭了！

　　而息影战马很乖巧的屹立在他的身后，就像是他的同伴，又像是他的守护神一样。

　　一人一马在草原上，夕阳中一直坐到了天黑！

　　大营里，诸将听说姬轻尘独自骑马出去了，大家心里非常的担心。可是大家都知道姬轻尘秉性，只要姬轻尘说不让人跟他，就真不愿意别人打扰他，是以诸将就是担心可也不敢出去找他，就只能在大帐里静静的等待着。

　　这一刻，几乎北辽军诸将全都到齐了，像龙骧骑主将程千帆，两位副将白杨和宇文伤；像黑鹰骑主将白象，副将柳青青、候孝天；像步军主将方万奇、副将项子羽；像魔鬼骑主将徐达春，死士营都尉左宗权，北戎骑兵主将黄太极等。

　　大家都在大帐里焦急的等待着！

　　只有骁骑营和骁骑营主将李长征依然骑在马上，静静的屹立在大帐前。

　　突然，就在众人坐的有点失去了耐性的时候，帐外传来了李长征的声音：“九哥！——你回来了！”

　　大帐里的诸将立即迎出去，就发现姬轻尘已经骑马回营了。

　　“九哥，兄弟们有话要跟你说。”见姬轻尘骑马走到了帐前，李长征大声喊道。

　　“说吧！”姬轻尘扫了一眼站在大帐外的诸将，就对李长征说道。

　　“九哥，我们生在燕国是老天决定的，是生是死，自己是可以选的。”李长征说道，“我们生在燕国是老天决定的，但成为燕国的军人，是我们自己选的。”

　　“九哥，我们生在燕国是老天决定的，但是与九哥做兄弟是我自己决定的。”李长征大声吼道，“今天就是九哥想杀了兄弟们，兄弟们也会这样的说这样的话。九哥，兄弟们的命是卖给你的，不是卖给陛下的！不管君临城的龙椅上坐的是谁，这些兄弟们懒得管。因为兄弟们不认龙旗，兄弟们只认九哥的王旗，兄弟们只愿意跟着九哥的战旗征战天下。可是只要九哥愿意，不管是谁要迎娶公主，兄弟们就是死光了也要为九哥夺回来！”

　　静！

　　很静！

　　非常静！

　　因为大家都被李长征和话给震住了！这样的话跟谋反有什么区别呢？就是姬轻尘自己也震住了，他没想到李长征会说出这一番话。

　　可是，就在大家愣神之际。

　　突然，寂静的夜空中，传出了骁骑营的高吼声：九哥，我们生在燕国是老天决定的，是生是死，自己是可以选的。我们生在燕国是老天决定的，但成为燕国的军人，是我们自己选的。我们生在燕国是老天决定的，但是与九哥做兄弟是我自己决定的。今天就是九哥想杀了兄弟们，兄弟们也会这样的说这样的话。九哥，兄弟们的命是卖给你的，不是卖给陛下的！不管君临城的龙椅上坐的是谁，这些兄弟们懒得管。因为兄弟们不认龙旗，兄弟们只认九哥的王旗，兄弟们只愿意跟着九哥的战旗征战天下。可是只要九哥愿意，不管是谁要迎娶离国公主，兄弟们就是死光了也要为九哥夺回来！

　　只要九哥愿意，不管是谁要迎娶离国公主，兄弟们就是死光了也要为九哥夺回来！

　　……

　　只要九哥愿意，不管是谁要迎娶离国公主，兄弟们就是死光了也要为九哥夺回来！

　　……

　　骁骑营虽然只剩下了有五百人，可这五百人齐声喊出发自肺腑的霸气凛冽的话语，倒是一下子的传遍了二十多万人的大营。

　　而就在诸将还震惊于骁骑营的胆大和叛逆之际，突然大营里传出了震天的呼喊声：只要殿下愿意，不管是谁要迎娶离国公主，兄弟们就是死光了也要为殿下夺回来！

　　……

　　只要殿下愿意，不管是谁要迎娶离国公主，兄弟们就是死光了也要为殿下夺回来！

　　……

　　喊声一浪高过一浪！响彻在了天地间！

　　这一刻，骑在马上的姬轻尘的眼睛湿润了，他被将士们感动了，因为他发现这个原来自己不孤单，因为还有二十多万兄弟陪着自己。

　　骑在马上姬轻尘静静的注视着骁骑营，大营中的诸军的营帐良久，他大声吼道，“传令，大军立刻休息，明天清晨出关！”

　　他果断的下达了出关灭北戎的命令。因为他要给自己的兄弟们一个大大的前程。


第189章 忠贞之士

　　大帐里灯火通明，诸将已经走进大帐静静的坐在椅子上，默默的注视着姬轻尘。大军已经休息了，静等明天出发出关，将北戎给灭族。可诸将们不敢睡，因为听到了骁骑营近乎于谋反一样的宣言，又听到二十多万大军凝聚出的军心，他们非常的心惊胆战，就怕自己稍有不慎被姬轻尘和二十多万大军给灭了。

　　而此时此刻，他们才发现长久以来姬轻尘不惜钱财的花在二十多万大军身上的心血，尽然在这一刻得到了回报。

　　之前他们看到姬轻尘对大军的高额奖赏、高额抚恤和高质量伙食等等时都有点不理解这位视金钱如粪土的北辽王怎么这么败家，怎么能花这样的冤枉钱呢？可今晚，就在大帐前，他们才一下子顿悟了。这是北辽王在收买人心，而他偏偏做到了，他尽然让二十多万人甘愿为他效命。

　　“九哥，出兵北戎可以，可陛下向离国为姬虔求婚我们不能不管，请九哥下令，长征这就率领骁骑营去灭了这支求婚的使团。”李长征愤怒的说道。

　　这一刻李长征对姬轻尘连殿下都不称呼，他直呼姬轻尘为九哥，而且还直呼八皇子姬虔的名讳，可见对姬虔恼恨到了极点。

　　“灭这支求婚使团又怎么能少得了我柳青青呢？”柳青青起身说道，“不管九哥你答不答应，柳青青都不会放这支使团出宁武关。”

　　“候孝天算一个！”候孝天起身说道，他的言语很简单，可铿锵有力，就足以证明了他的决心。

　　“死士营现在就出发，保证八天之内替王文诰人头来见九哥！”左宗权出言说道。

　　他话音一落，尽然不理会姬轻尘和大帐里的诸将，就径自走向了帐外。他这么一领头，刚才还信誓旦旦的李长征和柳青青、候孝天三人一愣神，就立即起身跟在了他的身后。

　　“混账——”姬轻尘大怒道，因为他也没想到左宗权会这么偏激，立即出言吼斥道，“你们再敢违抗军令，就别怪本王不顾兄弟情义。”

　　“九哥——”左宗权守住了步子，回头说道。可碰上姬轻尘刀子一样的目光，他守住了话语，顿住了步子，僵在大帐里。

　　“我们商量一下明天出关的事情！”吼住了左宗权和李长征、柳青青、候孝天等骁骑营出身的将领的姬轻尘调整了一下心态，开口说道，“明天出关，我们要一举歼灭豪格在北戎王庭建立的北戎政权，之前蒙离和曹玉琨的十万大军已经出关，可想要灭了北戎还远远不够，所以出关之后黑鹰骑要做先锋去支援蒙离，而龙骧骑要迂回到北戎王庭的身后截住北戎人的退路，至于魔鬼骑和骁骑营、死士营以及黄太极的骑兵就中军吧，随时准备支援他们。”

　　“诺！”只有龙骧骑的程千帆和白杨、宇文伤起身领命。黑鹰骑的白项城和魔鬼骑的徐达春以及黄太极等都没有出声。

　　“你们——”姬轻尘一下子愣住了，白项城公然抗命，他还是第一次看到，他语气委婉的问道，“项城兄，有什么不妥吗？”

　　“九哥，还是先解决了使团问题再说吧！”白项城出奇的没有称呼姬轻尘为殿下，而是随了李长征等人的称呼，他正色道，“今天晚上的事情你都已经看到了，将士们心里怎么想你都知道，要是不解决使团问题，兄弟们谁都不会出关的。要是九哥不同意，那兄弟们就只能回师君临城让陛下收回成命了。”

　　白项城的语气很平淡，可听他这么一说，饶是姬轻尘再淡定也被吓了一跳。二十多万大军回师君临城让燕帝收回旨意。这不就等于兵谏了吗？

　　这他妈胆子也太大了吧！

　　“那你说怎么办？”姬轻尘没辙了，只能狠狠的问道，他是知道白项城说一是一，只要决定了的事情就不会悔改。

　　“派一支人马潜入宁州，杀了王文诰，阻止使团入离国。”白项城冷冷的说道，似乎在他的口中，杀王文诰就像杀一头猪一样简单。

　　见姬轻尘刚要开口说话，白项城不给姬轻尘机会的说道，“因为君临城的郭劝和张让都不能动，以陛下的态度看，可能崔氏和王氏裴氏已经答应了，他才会下这样的旨意，既然这三家已经达成了共识，这个时候只要郭劝和张让一有行动，他们就会受到三家的阻杀。”

　　“能动的就只有北辽大军了！”白项城一字一句的说道，“因为没人敢阻拦得了北辽大军。”

　　“让我的魔鬼骑去吧！”徐达春起身说道，“羽林骑是大燕精锐中的精锐，只有魔鬼骑才能一战灭之。”

　　刚开始徐达春能从姬轻尘的敌人到现在变成姬轻尘的心腹，这不能不说姬轻尘对部下的凝聚力和他身上的魅力。

　　“像魔鬼骑这样的重骑兵缺乏速度，难以逃得过宁州精骑斥候的耳目，为想要逃过宁州精骑斥候的眼睛，我们这次去的人马不能多余三百，想用三百人就能解决四百羽林骑，就只能由我亲率领三百亲卫出马了！”白项城说道，语气坚定不移，眼中杀机毕露。

　　“黑鹰骑需要由你统领，再说你的亲卫未必比得上骁骑营，还是让我去吧！”李长征回头说道。

　　他的话一落地，左宗权和柳青青都争执不休。

　　因为，大家知道这一去将会是九死一生，而且就是生还了也逃不过燕帝的震怒，所以关键时候大家才会争抢，谁都不愿意对方去送死。

　　而这一刻最为难就是姬轻尘了。

　　因为他已经看出来了，除了龙骧骑出身的程千帆和白杨、宇文伤等外，北辽军中大部分将领在这件事情上已经将他给架空了，就是说现在他都没有说话的权力了，而且即便是他有这个权力，现在大家都不会听他的。

　　这不是说姬轻尘对这支大军没有控制力，而是因为他违抗二十万将士的心意。

　　“你们别争了，还是让我去吧！”突然，就在众人争执之际，一旁的黄太极起身说道，他见诸将的目光疑惑的顶在自己的脸上，就继续说道，“黄太极虽然是北戎的降将，可自从归降了殿下之后就一直没有亏待过黄太极，一直没有亏待过我手下的兄弟们，因为你们吃什么我们就吃饭，你们穿什么样的盔甲配什么样的战刀，我们就穿什么样的盔甲配什么样的战刀，你们拿多少钱我们同样也拿多少钱，而且我们参加的战斗还比你们少。”

　　“可能你们不信我说的这些话，因为是殿下打败了北戎，这次出关之后可能要灭了我们北戎。”黄太极朗声说道，“可是殿下将我黄太极当兄弟，将我黄太极手下的兄弟们当兄弟，有这一点就足够了。因为在我们北戎，即便是我们为之付出自己的性命，可我们的大汗王和他的兄弟们永远不会将自己手下的士卒当兄弟。”

　　“以前我们北戎人老说你们大燕男人软，软得都拉不开，骑不了马。可自从我归顺了殿下之后才知道，你们大燕男人跟我们北戎男儿一样有血腥，有情义，而且还重兄弟情谊。”黄太极说到这里，走到姬轻尘案前，突然跪地请命道，“还请九哥让我去吧！”

　　这是他第一次称呼姬轻尘为九哥，这是一个北戎降将第一次称呼大燕皇子为兄弟。

　　“你——”姬轻尘愣住了，一时不知道该说什么好了。

　　“要说潜伏和夜战以及长途奔袭，大燕除了骁骑营外还没有一支骑兵是我们北戎精骑的对手。”黄太极说道，“这次我只带三百亲卫就足以，三百人八天之后必将王文诰的人头献给九哥。”

　　黄太极说的是实话，即便是北辽军打败了北戎。

　　可要是骑兵的综合素质，像夜战，长途奔袭和草原潜伏等等，以现在大燕骑兵的素质还远远比不上从小就在马背上大的北戎精骑。

　　以他这句话一开口，诸将都沉默了。因为大家都知道自己争不过黄太极！

　　“请九哥下令！”黄太极再次请命道。

　　“多谢兄弟们！”姬轻尘说道，他起身走到黄太极面前，将黄太极扶起，便向李长征命令道，“备酒，今晚本王要位壮士们送行！”

　　“诺！”李长征领命吗，少卿就已经准备妥当了。

　　而姬轻尘和诸将们走出大帐时，黄太极早已挑选了三百精骑，静静的屹立在大帐前。三百北戎精骑人数虽少，可这一瞬间散发出的强烈的杀气堪比五百骁骑营。

　　“上酒！”姬轻尘下领道。李长征领命，他和五百骁骑营将酒端给北戎精骑，而姬轻尘自己也端了一杯酒。他走到三百骁骑营面前，沉默了良久，这才开口说道，“干，祝将士们凯旋！”

　　“殿下！干——”黄太极和三百北戎精骑喊道。大家一饮而尽，将碗砸碎在草地上，骑马出了大营，消失在茫茫黑夜中。

　　而姬轻尘和诸将就这样静静的注视着黄太极等人离去的背影，久久不能自已。待到李长征在一旁提醒，姬轻尘这才回过神来，命令大家去休息。

　　对于北辽军来说，这一夜很不平凡！

　　可对整个大燕来说，这一夜同样也很平凡。

　　因为谁都不会知道，就在黄太极和他的三百亲卫在离开大营的这一刻起，他们就注定了要创造一个奇迹。同样就在姬轻尘下令让黄太极去剿灭使团的这一刻起，他的人生轨迹也发生了改变了。


第190章 少女的野望

　　翌日清晨，北辽二十三万大军就冲出了雁门关，之后大军在北戎腹地奔驰了三天三夜，这才到距离王庭只有三百里的高峰破扎下了营帐。

　　这天扎营之后姬轻尘刚跟诸将们开完商议，就见一名斥候匆匆走进大帐，“大都督，我们收到了蒙离将军斥候的消息，说王庭已经在我们大军的控制之中，不过豪格已经逃向了极北雪原，他正在率领大军追击中。”

　　“王庭现在由谁驻守？”姬轻尘问道。

　　“周顺将军。”这名斥候回道。

　　“你下去吧！”姬轻尘对他说道，待这名斥候离开，他才向大帐里的诸将说道，“大家休整一日，明天我们进王庭。”

　　“诺！”诸将领命，大家都兴奋不已。

　　因为这还是大燕取得这样辉煌的战果，能够打到北戎的王庭，以前大燕吃了北戎的亏，现在快要到北戎王庭了，大家都想看看北戎王庭是什么样子的。而姬轻尘下完这个命令就沉默不语了。其实，这几天姬轻尘一直很少说话，除了下达基本的命令，就一直沉默不语。众人知道他心里在想什么，就刻意的没有打扰他，现在他在大帐里一句话也不说，诸将也就不在打扰他了，躬身向他告辞退出了大帐。

　　而姬轻尘就这样沉默不语的一直在大帐里待到旁晚时分，他才走出了大帐，翻身骑上马出了营地。

　　侍卫在大帐门口的李长征见状，就一句话都没有说的率领骁骑营紧紧的跟上。

　　而姬轻尘临出军营时回头一看，发现了身后的李长征和五百骁骑营时，这次他没有阻止李长征跟随在身侧。

　　因为毕竟这是在北戎的腹地，可能已经不会再遇到上大股的北戎精骑了，可对于姬轻尘个人而言，就是让他遇到一二百的北戎骑兵，同样不是他一个人能够对付的。

　　这才是他默许李长征跟随的原因。

　　径自出了大营，骑在马上的姬轻尘就在黄昏中骑马纵横。一直到他自己都不知道骑马跑了多久，反正是看到息影累的喘息的时候，他才勒住战马停下。

　　这时的夕阳已经落入了西方的山脊，他举目愿望，发现前方草原上出现了零星的白点，不过在暮色中，他看到的白点已经有点模糊。

　　可姬轻尘骑看了一眼，就继续骑马向白点的方向奔去，没用多久他就到了白点的地方，发现是一群羊正在吃草，大概有三四十只，放羊的是一位少女，北戎少女。

　　这名少女年纪不多十六七岁，身上穿着北戎女子们的衣衫，正在悠闲的放着牛羊，看到姬轻尘和骁骑营时她也不惊不跑，就这么好奇的注视着姬轻尘。

　　见北戎少女看到大燕骑兵不说惧怕，反而有点好奇的样子，骑在马上正在端详少女的姬轻尘有点乐了，就翻身下马走到少女身边。

　　少女见他走到了自己身边，就像两人相识一样，只是向姬轻尘点了点头，就坐在了草地上，静静的注视着远处吃草的羊群沉默不语。而姬轻尘也随即坐在少女的身边，怀里抱着狼锋刀，顺着少女的目光注视着羊群。

　　两人坐了许久都没有说话。

　　可最终还是姬轻尘忍不住开口问道，“你不怕我们吗？”

　　“为什么要怕你们？”少女侧脸问姬轻尘道，“以前我也经常在这里放牧，时常会有我们北戎骑兵从我身边经过，他们也没对我怎么样啊？”

　　“可是，我们不是北戎人啊！”姬轻尘严肃的说道，“我们是燕人。”

　　“这么说，你们的大军已经到了王庭了？”少女露出了吃惊的表情，不过随即就释然了。

　　“你怎么知道？”姬轻尘问道。

　　“今年春天的时候，大汗王要出征大燕，就下令征集了我们族中所以的青壮男子，这里面有我阿爸，还有我大哥和二哥，可惜他们到现在都没有回来，而来的却是大燕的骑兵，就只能说他们……”少女说到这里就沉默了，良久都没有再出声，而姬轻尘好奇的侧头看她时，尽然发现她的眼中浸满了泪水。

　　“你家里没人了？”姬轻尘低声问道。

　　“恩！”少女点点道，调整了一下情绪，继续说道，“去年的大雪灾，我们的牛羊被冻死了，阿妈因为将实物留给我吃而饿死了。而阿爸和大哥、二哥都跟大汗王出征了。现在就只剩下我一个人了。”

　　听少女这么说，一时间姬轻尘不知道说什么好了，就沉默不语。

　　“你们会杀了我们吗？”良久，少女突然开口问姬轻尘道，“大汗王在出征时说，要是我们不去跟大燕打仗，大燕的军队就会冲出关来杀了我们。”

　　“你信吗？”姬轻尘问道。经过少女这么一说，这时他才发现少女不傻不笨，相反她知道很多，而她不怕自己的原因是因为没有家人了她不怕死而已。

　　“信啊！”少女很认真的说道，“我听阿妈说，很久以前，我们部落之间打仗的时候，战胜的一方都会杀光战败一方的族人，除了女人之外，因为人太多食物就不够，而留下女人是为了生育。”

　　“那你怕死吗？”姬轻尘问道。

　　“怕啊！”少女诚实的回答道，“因为我还没有过过自己想过的生活呢，就这么死了觉得可惜了。”

　　“你想过什么样的生活？”突然，就在这一刻姬轻尘很想知道少女究竟想要什么生活。

　　少女没有立即回答姬轻尘，而是闭目沉思了良久，便躺在草地上说道，“就是有阿爸和阿妈，还有大哥和二哥，家里有羊有牛有马。阿爸和大哥、二哥能出去打猎，我能放牧，阿妈能给我们做饭啊，我们一家人能够不愁吃不愁穿的幸福的生活下去。”

　　“没了？”姬轻尘问道，他也跟少女一样躺在草地上，就躺在少女身边，只是他实在想不通对方的要求会这么简单。

　　“还能怎么样？”少女侧头问道，根本就不忌讳近在咫尺躺在她身边的姬轻尘，“我长这么大，记得只有三年是能够吃饱饭，其他的时候都会饿肚子，所以能吃饱穿暖我就很满足了。”

　　而躺在少女身边的姬轻尘听完少女的话，他就不说话了！难怪北戎会连年南侵大燕，他们实在的吃不饱才这样做的啊！可即便是这样，非我族类，其心可诛，他同样也没有想过要放过这个种族，他只是为身边的少女感到悲哀而已。

　　“你是大官吗？”良久，少女才好奇的问道。

　　“恩。”姬轻尘轻轻回答道。

　　“多大，有我们统领大吗？”少女问道。

　　“你们统领官有多大？”姬轻尘问道。

　　“很大，他能率领一千骑兵呢！”少女说道，“我阿爸和大哥、二哥都是他的部下。”

　　千夫长？姬轻尘微微笑了，就诚实的说道，“比他要大。”

　　“噢——”少女应了一声就不说话了，两人就这样静静的躺在草地上。半响，少女又开口问道，“你很孤单吧？”

　　见姬轻尘没有说话她又继续说道，“刚才你骑在马上的时候，我就从你的眼神中看到了。其实从小到大，我也是一个人，一个人放牧，一个人唱歌，一个人躺在夜里数星星。”

　　少女自顾自的说道，根本就不在意姬轻尘是否会在听，“我不知道为什么会这样，只是喜欢一个人待着……”

　　而姬轻尘听着少女的话，自己的思绪就陷入了对往昔的回忆中，因为当初他跟纾儿就是这样躺在夜空下在繁星点点中聊天的。当时他们能这样在一起的时间很少很少，故而在一起的时候就倍加珍惜，到现在姬轻尘还清晰的记得跟纾儿像这样躺在屋顶上遥望着天空的星星说的一切话。

　　想着想着姬轻尘就睡着了！

　　一觉醒来时，他发现月已中天了，而身边的少女依然在他身边。他侧头，见少女还在注视着星星不语，突然开口问道，“你叫什么名字？”

　　“小月儿！”少女回答道。

　　“跟我走吧，我能给你想过的生活。”姬轻尘说道。

　　“你——？”小月儿有点吃惊，不敢相信这是真话，“你不是来杀我们的吗？”

　　“我不喜欢杀人。”姬轻尘说道，就已经起身了，可少女沉默了，没有回答姬轻尘的问题。见小月儿不想跟自己走姬轻尘也就不再为难她，他向远处的李长征要了随军看的一本书交给少女，“记住，想要跟我走的话，十天之内拿着这本书找我。”

　　说罢，他就翻身上马，同李长征和五百骁骑营消失在夜色中。

　　而小月儿拿着姬轻尘给她的书，只是望着姬轻尘离去的方向怔怔的出神，良久才回过神来的她眼中依然没有遗言，只有清澈到让人心疼的深邃。因为她不后悔自己刚才的决定，这是生她养她的土地，就是再怎么贫瘠也才她的家乡，小月儿是不想离开也不愿意离开。不过就在这一刻她的心里却深深的烙下了姬轻尘的容颜，以及那双孤寂的深邃的眸子。


第191章 小月儿

　　天亮之后姬轻尘就下达命令，让大军进入了北戎王庭。而镇守王庭的是周顺和一万精骑，他在见远远出现在王庭附近的姬轻尘大军时，就立即出十里相迎。将姬轻尘迎进北戎王庭，坐在昔日北戎大汗王莫达罕做的虎皮椅子上，没来得及休息的姬轻尘就和诸将们开始静静倾听周顺向他汇报这次征伐豪格的经过，待到听完周顺的汇报，他也不由的唏嘘不已。

　　因为经过周顺的叙说，他才确定了一个事实，就是这次攻打大燕，莫达罕是真的征调了整个北戎全族的青壮，到现在北戎各部落剩下的男人岁数大的都上了五十，而岁数小到只有十岁。

　　这使得豪格匆匆回到北戎之后，没有再募到什么大军，只在四万大军的拥护下登上了大汗王的宝座，又坐不了不到二十年，就被杀出关的蒙离和曹玉琨大军一阵猛杀，现在已经向极北雪原逃跑了，将整个北戎草原和数十万老弱妇孺留给了姬轻尘。

　　而蒙离和曹玉琨去追豪格了，已经离开有十天了。

　　“周顺，现在王庭附近还有多少北戎人在生活？”听完周顺的回答，思量了片刻的姬轻尘语气冰冷的问道。

　　“回殿下，估计还有六十万人。因为去年一冬天到今天春季，整个北戎部族的生活都是靠蒙不哥掠夺的大燕辽州、商州的财物生活的，他们大部分族人都已经游牧到了王庭附近生活。”周顺想都没想的回答道，就将一份北戎地图递给了姬轻尘，上面标满了红点，有红点的地方就是有个游牧部落，而这是他这十天侦查到的结果，“上面就是这些部族生活的地方。”

　　见姬轻尘没有说话，他又继续说道，“至于剩下的不到二十万人，大概已经散落到了北戎草原，已经走出了王庭范围。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，很满意周顺的回答，就见他注视了王帐中的诸将一眼，就一口气点出了五人的名字，“程千帆、白杨、宇文伤、柳青青、候孝天。”

　　“大都督有什么吩咐？”程千帆、白杨、宇文伤、柳青青、候孝天立即起身，向姬轻尘问道。

　　“限你们在十天之内各带一万人马，将上面标注的部落的人全部赶到王庭。”姬轻尘命令道。

　　“诺！”程千帆、白杨、宇文伤、柳青青、候孝天精神一震，立即领命道，然后就大步离开了大帐。

　　“周顺，你继续派出斥候侦查，务必要查清在北戎王庭之外的二十万北戎部族的下落，一个都不能落下。”姬轻尘向周顺命令道，眼中杀机毕露。

　　“诺！”周顺身体一震，他很清楚姬轻尘这么做，目的是为了什么，可还是答应道。

　　“项城兄。”姬轻尘继续命令道，“你派一队人马跟在周顺身后，只要他一发现目标，你的人就立刻将发现的北戎部族赶到王庭，若要反抗者一律杀！”

　　“诺！”白项城命令，就和周顺一同离开了王帐。

　　见大帐中的诸将依次离开，除了李长征又剩下了他一个人。这是的姬轻尘才深深吸了一口气。他将北戎部族全部聚集的王庭，除了斩草除根之外没有其他的目的。当然，就像跟小月儿说的一样，他不是一个喜欢杀人的人，因此他不会杀女儿和孩子。

　　而自从姬轻尘下达命令之后，第一天就这样平静的过去了，王庭里没有什么动静！到了第三天，就有了第一批被赶到王庭的北戎部族有十万人，全部都的老弱和妇孺。

　　第四天——

　　第五天——

　　第六天，已经有三十万北戎部族被赶到了王庭，同样全都是一群老弱和妇孺。

　　就这样一直到了第十天，程千帆和白杨、宇文伤、柳青青、候孝天回来向姬轻尘复命，他们将王庭附近六十万北戎部族全都赶到了王庭。

　　同样，就在这一天的下午时分，蒙离和曹玉琨凯旋了，他们两人回到王庭时，除了各自的大军外什么都没有带，而已带着的东西就是豪格人首级。

　　将豪格的首级放在姬轻尘的案头，两人向姬轻尘复命。

　　“豪格的部下呢？”姬轻尘问道，他听周顺说有两万人跟随豪格跑了。

　　“杀了！”曹玉琨淡淡的说道。

　　“恩！”对曹玉琨的回答姬轻尘感到很满意，“你们下去休息吧！过几天，我们再论功行赏！”

　　“诺！”两人觉得这次再见到北辽王，发现他有点变了，可是究竟有什么变化两人却不清楚，而他们也不敢询问姬轻尘，只能躬身的离开了王帐。当他俩刚一出大帐，遇上了前来向姬轻尘汇报军情的白项城，向白项城说出了自己对姬轻尘变化的感觉，经过白项城的叙说，他们两人才了解了发生在大燕朝堂上和辽州军营里的一切。

　　而当曹玉琨听到皇帝陛下下旨要为八皇子向离国求婚，娶得公主是姬轻尘青梅竹马长大的安乐公主时，就要立即返回王帐向姬轻尘请命，准备杀过关内找王佑父子算账，亏得白项城拦阻，他才没有这名做，就悻悻的离开了。

　　白项城只是看着曹玉琨的背影摇头不已。

　　作为骁骑营当初的主将，他是对骁骑营九虎性格最清楚的一个人，知道曹玉琨的为人，才会拦住了曹玉琨，没让他再去王帐跟姬轻尘请令。因为他很清楚，只要曹玉琨向姬轻尘请令，就绝对会上演在辽州军营里出现的一幕。

　　待曹玉琨的身影消失在白项城的视线里，白项城这才走进大帐。

　　“殿下，周顺已经全部查出剩余二十万北戎部族的下落，只要再过四天，就能将他们全部赶到王庭。”白项城向姬轻尘汇报道。

　　“恩！”姬轻尘轻轻点点头，“那就再等四天吧！”

　　“诺！”白项城答道，见姬轻尘没有再吩咐的，就躬身退出了王帐。

　　又过了四天时间，周顺就将剩下的二十万北戎部族全部赶到了王庭，可这二十万人同样都是老弱妇孺。

　　这样在北戎王庭就聚集了将近八十万北戎部族。

　　而周顺刚到王庭姬轻尘就给大军下令，将八十万北戎人分成男、女和老、幼四个部分。军令一下达，仅过了三天，诸将就完成了这一任务。同时姬轻尘也得到了白项城对这八十万北戎部族的统计数字，这里面有年纪过了五十岁的老年男人有十万，年纪过了四十岁的老年女人有八万，年纪十八到四十岁以下的中年女人有将近四十二万，剩下的全都是小孩，尤以女孩居多，有十三万，男孩有八万。

　　“大家觉得该怎么处理他们？”姬轻尘向众人问道。

　　王帐里的诸将沉默了，这些人要全都是青壮，他们会毫不犹豫的说杀了，因为北戎是游牧民族，他们族中的青壮基本都是兵，不杀就等于养虎为患。可是现在八十万人老弱和妇孺以及女人，他们开不了杀这个口。

　　顿时，王帐里陷入了沉默。

　　而就在这时，一名骁骑营走进了大帐，他手里捧着一本书，走到姬轻尘面前说道，“殿下，帐外有个北戎少女求见你，说你看到这本书就知道她是谁？”

　　“将书放下吧！”姬轻尘远远就看清了骁骑营侍卫手中的书是他留个小月儿的，就知道是小月儿来找他了，就对骁骑营侍卫说道，“让她进来吧！”

　　等这位侍卫离开王帐，他就对诸将说道，“你们下去吧！回去之后再好好想想，明天给本王一个满意的答复。”

　　“诺！”诸将命令，依次离开了王帐。

　　到他诸将离开，就见刚才离开骁骑营侍卫领着小月儿走进了王帐，便径自离开了。而王帐里就剩下了姬轻尘和小月儿两个人。

　　“我没想到你居然是大燕的九皇子，北辽王。”小月儿一见到姬轻尘就说道。

　　“现在想到了，心里有什么想法？”姬轻尘问道，已经走下了椅子，走到了小月儿身前。

　　“没什么想法，依然觉得你还是那天晚上跟我躺在草地上说话的男人。”小月儿说道，目光紧紧的盯着姬轻尘。

　　“恩！对，我依然还是那个孤独的男人。”姬轻尘说道，同样目光迎上了小月儿。

　　两人就再也没有说一句话！

　　良久，就见小月儿一步一步走到姬轻尘身前，踮起脚尖，又用双手捧起了姬轻尘的脸庞，殷红的嘴唇亲吻在姬轻尘的唇上，继而她一下子抱住了姬轻尘。而姬轻尘就这样静静的站着一动没动，一直到小月儿生涩的舌尖侵入他的嘴里，他才将一把小月儿紧紧的抱在怀里，继而将她懒腰抱起一步一步走向了王帐的寝帐。

　　顿时间，王帐中传出了少女低声的呻吟声。

　　过了一个时辰，小月儿才走出寝帐，再起拿起姬轻尘送给她的那本书，书名写着《春秋三国演绎》。

　　小月儿拿着这本书，径自走到王帐门口，才停住脚步向姬轻尘说道，“我知道自己怎么说，你都不会放过他们，这点我有自知之明。可是，我又知道我求你，你肯定会答应我，可我不想让你为难。自从我看到你的一瞬间就喜欢上了你，可是我不会跟你走，因为我只想记住你在黄昏时刻出现在我面前时那份孤寂的眼神。今后你也别找我，不要派人跟着我，只要我还有一口气，就会抚养大我们的孩子，到时候他会让他继续统治这片草原。因为，这片草原是他的父亲征服的。”

　　说完她就径自离开了！


第192章 跑马圈地

　　翌日，当姬轻尘再次在王帐里召集诸将商议怎么处理这八十万北戎部族，诸将给他的答案很简单，男孩超过马鞭必须要杀，斩草除根，其他北戎部族可以不予计较，不过不能给予他们帮助，该让他们自生自灭才是。

　　关于这个答案姬轻尘没有意见。他不想做圣人，将这个心腹大患留给自己的子孙，就只能杀了，他宁愿背负一个魔鬼或者魔王的骂名也不愿意留给大燕子民一个恶梦。

　　故而王帐会议一结束，整个王庭中就战马嘶鸣，哀鸿遍野啊！

　　因为一轮屠杀已经开始了！

　　北戎部族一共有男孩八万，可超过马鞭的就有六万多，这一轮屠杀到了旁晚时分才结束。而姬轻尘就在王帐里跟诸将坐了整整一天。因为大家虽然都认为该杀，可真正用到屠杀的时候才发现，这个决定是多么的让人心疼。

　　行刑的人是曹玉琨和他的匪军，监督的人是白项城。作为姬轻尘的心腹将领，像这样的事情也就只能他们来干了。不过两人对姬轻尘的安排没有任何意见。

　　待到行刑完毕，众人就开始商议怎么向朝廷请功的问题了！这方面既要有封爵和升官，还要有金银钱财方面的赏赐。可不能马虎大意。

　　因为这是一场大战！

　　不过就是在这个问题上，一向和和气气的姬轻尘和众人之间发生了分歧。这次大军一举杀到北戎王庭，这是众人始料不及的，而因为豪格跑的太急，临走时没有带走太多的东西，北戎数十年积累的财富就这样全都留给了姬轻尘和北辽大军，而姬轻尘的意思是将北戎积累数十年的财富分一半赏赐给全军将士，当然这里面的赏赐也是按照个人的战功多少而确定的，这样一算，即便是一半的财富，可三十多万人一分，每人尽然最少都可以分到三百两左右的银子，就等于是三百贯铜钱，这可是一笔庞大的赏赐，大燕中等四口之家一年的费用大概也只有三十贯，而剩下的一半财富再次分成两部分，一部分交给朝廷，一部分留在北辽，对于钱财的分赏，诸将是没有意见的，毕竟他们都是高级将领，不缺这单钱，不眼红这点银两。可到了姬轻尘提出的将北戎大片土归属问题时，他们跟姬轻尘之间有了分歧。

　　依照姬轻尘的意思，北戎大片土地该归北辽大都督府辖下，因为这是北辽三十万多玩大军的功劳，北戎这片土地上的机构设权同样归大都督府所有。而程千帆和方万奇、项子羽等人认为，战功是战功，土地是土地，两者不能等同。

　　再者他们将北戎大片土地归到北辽大都督府就是一种负担，因为这意味着大都督府要承担北戎这七十多万老弱妇孺生机问题，这就有点得不偿失，因为不说大都督有没有这么多银钱，就是有了也不能就这样耗费在这七十多万人身上啊，再说归大都督府的这大部分土地还没有开发，不适合耕种，想要通过耕种解决生机问题，就还需要两三年的时间，这是很不划算的。

　　然而在这个问题上姬轻尘一点都不退让。

　　因为北戎适合耕种的土地太多了，面积大概有两个北都府这么大，像这样大的一片适合耕种的自己不利用起来就可惜了！而且他还知道土地对跟随自己的将士们的重要性，他知道上次一亩田地跟赏赐几两银子之间的确定。他要彻底的控制北辽三十多万大军，就不能将封赏土地进行到底。

　　故而咋姬轻尘的坚持下，诸将还是同意了他的策略。

　　这就是姬轻尘跟大家确定的第二个方案。

　　就是将土地赏赐给北辽军中的将士们，再将北戎部族同样以军功大小赏赐给这些将士们为奴隶，再让这些奴隶耕种这片土地，这片土地还归大都督府辖下，不过大都督府不能再给北戎部族提供帮助。

　　对于这个折中方案，诸将们都没有意见。

　　就这样，赏赐方案一确定，一场轰轰烈烈的跑马圈地就在北戎展开了！

　　王帐里姬轻尘跟诸将共同商议了三天三夜，这才确定了北戎大片土地的建制问题。大家最终确定的结果就是，将北戎大片的土地分成大同州和山州，将大同州的土地分给龙骧骑和蒙离的商州军以及方万奇的步军，而将山州分给了黑鹰骑和、北戎精骑以及魔鬼骑和锐士营，王庭就归了姬轻尘和骁骑营所有。

　　这样一划分，驻扎在王庭的大军开始各自奔赴到了自己的封地，开始有条不紊的根据战功分起了土地。

　　而对于这一片土地的管理者，初步意向的蒙离和他的商州军收留，不过这还需要朝廷的确认，不过姬轻尘在北戎设立的总督府，全权管理北戎事宜，他决定让蒙离做这一任总督，让周顺做副总督。

　　这一系列的命令一下达，北辽军疯狂了。

　　因为他们不但得到了三百多两银子，还能得到数百亩的土地，这是他们一辈子做梦都想不到的事情，可就这样生生落在了自己头上。

　　这一刻，驻扎在北戎的三十三万大军齐声高喊北辽王万岁，声震苍穹。

　　分出了属于各军的土地，各军就在主将的率领下去自己的辖地分土地和奴隶去了，以往热闹喧哗的王庭一下子变得有点冷清。

　　现在除了在王庭跑马圈地的骁骑营外，大军都离开了王庭。

　　这一日姬轻尘走出大帐，骑马到王庭附件查看，就看五百骁骑营正在分封自己的土地，他们都是世族弟子，可王庭面积足够大，骁骑营人数又只有五百，这样一分下来没人尽然分到了三千亩，这也让他们吃惊不已，同时非常的欣喜，毕竟这可是自己战功所得，不是家族的土地。

　　下午姬轻尘回到王帐，就看到刘温已经回来了。见到姬轻尘走进了王帐，刘温只是起身躬身施礼，就再次落座。

　　“伯基先生，这次事情办的怎么样？”姬轻尘走到主位上落座之后问道，关于这件事情他还是很重视的。

　　“已经处理完了。”刘温说道，不过又犹豫了一下，他继续道，“只是昨夜老夫夜观天象，发现北戎上空突然有帝行冉冉升起，恐怕二十年之后这个部族还会复起啊！”

　　“这个——”姬轻尘话到这里，就一下子想到小月儿，难道是她的孩子吗？不过他终究没有说出口，只是淡淡的道，“该做的我们都已经做了，要是北戎再复起，那我们也没办法，就只能兵来将挡水来土掩了。”

　　“恩！”刘温也点点头，又跟姬轻尘客气的说了几句话，就离开了王帐。

　　刘温离开王帐的第二天就辞行了姬轻尘入关去了君临城。而刘温离开的第三天，黄太极孤身单骑走进了王庭。

　　这天姬轻尘刚出王帐，正在帐前晒太阳，就见一骑一步一步的走进了王帐，他的身后是一百骁骑营紧紧相随。

　　大老远姬轻尘一眼就看到了这是黄太极。

　　可他来不及跟黄太极说话，就在黄太极骑马走到他面前一瞬间，一下子栽下了马背，随同他栽下马背的还有一颗头颅，是大燕鸿胪寺少卿王文诰的头颅。而看到王文诰头颅的一瞬间姬轻尘觉得自己的身体彻底的放松了。

　　第二天，黄太极苏醒，就跟姬轻尘讲述了自己斩杀王文诰的过程。

　　他们自从离开辽州，三百人潜入宁州之后，就通过三战三捷的战术，一点点的消耗了使团的战斗力，到了第三战时，他们才得以一举歼灭了使团中的羽林骑，一举斩杀了王文诰，不过这个时候他们举动也引起了宁州军的注意，宁州军派出了一千人围追堵截他们，又经过十天时间他才逃出宁州，可身边就只剩下了他一个人。

　　黄太极静静的诉说，而姬轻尘静静的倾听。等到听完黄太极的诉说，姬轻尘一句话都没有说的就走出了大帐。到了下午，就有一条封赏下到了黄太极的大帐，封赏的内容是因为黄太极作战勇猛，大都督府特意赏赐给他黄金一万两、白银一万两、铜钱三万贯、土地三万亩，而跟随黄太极战死在宁州的三百精骑全部立碑厚葬。

　　黄太极静静的躺在羊皮褥子上听完这一大串的赏赐时，他愣了一下就立即回过神，尽然不顾侍女的服侍，而是颤颤巍巍起身，面对姬轻尘王帐的方向跪下，语气哽咽的说道，“多谢殿下！”

　　因为姬轻尘的举动让他感动了！不是说姬轻尘赏赐了他多少东西，而是给死去了同伴立碑。这才是让黄太极震动的地方。因为只要一立碑，就表示跟自己去宁州，死在宁州的三百将士成了英雄，而不是死在了战场的无名之辈。

　　又过了十多天，前去自己的封土分土地的各军陆续回到了王庭。而就在这一天，大燕朝廷的圣旨也到了王庭。圣旨上的内容很简单，就是对于姬轻尘上书燕帝时提出的一切条件都没有拒绝。除了完全答应了姬轻尘对北戎分封和建制外，还同意了姬轻尘任命蒙离为总督，周顺为副总督的任命。同时圣旨要求有功将士班师回朝，再行赏赐。这点大家都没有意见。故而圣旨一念完，诸将都兴奋不已。

　　而在这个时候姬轻尘也下达了六天之后班师的军令。


第193章 两人的互惠

　　到了班师回朝的这天，大军聚集在王庭前，可是出现在众人视线中的主将是白项城，而不是大家认为的北辽王姬轻尘。

　　不过诸将也只是心里嘀咕了一下，他们没敢质问在点将台上的白项城，说北辽王去了什么地方。

　　因为大家隐隐约约都知道写什么。

　　就在这几天，他们发现不知不觉间曹玉琨的他的三万匪军就已经悄无声息的离开了王庭，而左宗权的死士营和李长征的骁骑营随之也不见了踪影。

　　以前在北辽大都督府有一句俗话，说有姬轻尘的地方就有骁骑营。现在骁骑营不见了，这就说明就姬轻尘已经不在军中了。不过姬轻尘是北辽王，他想做什么大家都没权利干涉，故而就是众人知道姬轻尘已经离开了大军不知去向，他们也不敢声张，不敢有什么意见。

　　而这时候，诸将们疑惑的姬轻尘已经出了雁门关，踏上了宁州的土地。

　　他之所以出现的宁州，目的很简单，就是要去离国，要到离去去迎娶纾儿。

　　他的身边除了李长征的五百骁骑营外，还有左宗权统领的三千死士营，这支死士营是他去离国的做大臂膀，因为让左宗权组建死士营，这是他专门为自己的离国之行做的准备，因为他太清楚萧太后对自己的痛恨了，知道这次去离国自己将会凶多吉少，才会带这么多人马，说白了就是去抢婚的，这次不管离国萧太后是否会答应他的要求，他都要将纾儿带回大燕，带回辽州。

　　当然，他不是一个鲁莽之人，因此除此之外他还有后手。

　　因为有了黄太极千里奔袭斩首王文诰的事件，使得燕帝大怒不已，特别下旨宁州都督府，让宁州都督宁王姬弘昌戒严宁州全境，故而当姬轻尘大军刚入了宁州地界，他们的行踪就被都督府斥候侦知，立即汇报给了宁王姬弘昌和柳东楼。而行军途中的姬轻尘早就知道宁州都督府的斥候在侦查自己的情况，只是他没有阻拦宁州都督府斥候的侦查，这才使得宁州都督府的斥候汇报给姬弘昌和柳东楼的信息很完整，说率军到宁州的是北辽王殿下，身边除了五百骁骑营外，还有三千北戎精骑。

　　得到消息的姬弘昌和柳东楼想不通姬轻尘的举动，可还是不敢怠慢，立即派出一万精骑前来迎接姬轻尘。

　　而当姬轻尘的大军行到宁州城外三百里处，就跟宁州军相遇了。宁州一万精骑的主将除了宁王姬弘昌外还有副都督柳东楼。

　　而姬轻尘这次跟姬弘昌相遇，是两人已经是快一年不见了，当初在君临的实话两人之间虽然有利益冲突，可没有发生过正面交锋的情况，关系还算融洽，现在见面之后就不免要嬉笑怒骂一番，兄弟之间溢于言表。

　　可跟柳东楼的再次相遇就显得有点尴尬了。

　　因为上次姬轻尘跟柳东楼相遇还是他回大燕之时，当时双方发生了一点小摩擦，让柳东楼和姬轻尘都不愉快。

　　可现在两人再次相遇，早已是已经物是人非了。

　　因为柳东楼已经不是宁州将军了，他的上面还有姬弘昌压着，而且他的大部分军权已经被姬轻尘给分了，他现在只能算是姬弘昌手下的一员武将，不再是宁州的土皇帝。而姬轻尘也不再是一个急于回国的皇子了，他现在已经是北辽大都督北辽王了，且身边有数千精锐骑兵做侍卫。

　　两人骑马马上彼此注视对方，柳东楼就这么静静的注视着姬轻尘和他身后的骁骑营已经死士营，他的表情很僵硬。

　　身为沙场宿将，他很清楚姬轻尘身后这两支骑兵的战斗力，清一色的马槊，属于姬轻尘私人侍卫的制式狼锋刀，利用马上骑射的硬弓以及短程设计的连弩，这就是骁骑营的配备，而柳东楼很清楚，眼前骁骑营的配备就是放在大燕也是首屈一指的。再看死士营，除了马上骑士全都是北戎人外，清一色的制式北戎弯刀，骑士身上散发出一股骇人的杀气，他就清楚这三千人是死士。

　　这样一支大军，人数虽然只有三千五百人，可就是放在大燕也是让朝廷战栗的存在。

　　就这样短短的一次接触，柳东楼一下子就认清了姬轻尘现在的真实实力，便立即做出了权衡，向姬轻尘躬身施礼。而姬轻尘跟柳东楼也没有什么太大的仇怨，见柳东楼刻意向自己示好，他也就大度的笑了笑，给柳东楼回礼。

　　双方大军合到一处回到宁州城。

　　回城的路上通过跟姬轻尘的交谈，宁王姬弘昌才清楚姬轻尘这次来宁州的目的是要去离国，至于他去离国做什么，有没有燕帝的旨意，这一点就是姬弘昌再笨，看了姬轻尘身边的侍卫，他就清楚了，没有再向姬轻尘询问。

　　到了晚上，待姬弘昌和柳东楼为姬轻尘设的宴结束之后，作为兄长的姬轻尘就将姬轻尘召到自己书房。

　　到了姬弘昌的书房，姬轻尘发现书房里只有他和姬弘昌两人。可是一走进书房，姬弘昌只是说了一句坐，就没了下文。而姬轻尘也没有再开口说话，两人都沉默不语。一下子书房陷入了寂静中。

　　良久，宁王姬弘昌才开口说道，“九弟，你可知道父皇派往离国的使团已经全军覆没的事情？而且这次死的人中还有鸿胪寺少卿王文诰，他可是君临王氏的子弟啊，可也被人斩了首级。”

　　“恩！知道一点！”姬轻尘点点头道，不过不清楚姬弘昌跟他说这些究竟是想做什么，就没有开口说话，而是静等姬弘昌的下文。

　　“这是北戎骑兵干的。”姬弘昌继续说道，“只是我们没有抓到凶手，仅仅歼灭了他们一百多骑兵而已，有点可惜啊——”

　　话中似乎另有所指！

　　“三哥，你说这些到底想跟我说什么？”姬轻尘直言问道，他知道姬弘昌是一个心直口快的人，现在跟他拐弯抹角，肯定是有话要说，又说出口才这样啰嗦的。

　　“大燕使团刚刚被斩杀，这个你要去离国，而且还是私自去离国，没有父皇的旨意，九弟，难道你就不怕这样一来他们会将使团覆灭的罪名推到你身上吗？”姬弘昌说道，“况且，现在能够指挥的了北戎人可就只有你了！”

　　“这么说，三哥你也相信这是我做的了？”姬轻尘似笑非笑的问道。不过心里震惊于姬弘昌的坦诚，他可跟姬弘昌没什么交集啊，对方怎么会跟自己说这些呢？

　　“信。”姬弘昌回答的很干脆，他表情严肃，不像是在开玩笑。这个回答让姬轻尘一惊，他确实没有想到姬弘昌会相信使团覆灭是他派人做的，“三哥，你可曾证据？可不能随便冤枉我啊！”

　　“这还要什么证据？再说了能有什么证据啊！”姬弘昌不屑的说道，又不由得笑了笑，继续说道，“恐怕整个大燕都知道这件事情是你派人做的，可是大家又没有证据证明是你做的，还有父皇似乎也不想追究这件事情，你说有没有证据又有什么关系呢？”

　　“可是，现在你这一去离国情形就不同。因为你这次去离国是为了安乐公主，而使团这次去离国同样是为了安乐公主，因此你只要你去了离国消息传到君临城，就等于坐实了这次剿灭使团是你所为，到这种时候就是父皇不想追究此事，恐怕他们也不会答应啊！”姬弘昌叹息一声说道，“所以还望九弟能够三思而后行啊！”

　　见姬弘昌说的很诚恳，不似作假，不似跟自己惺惺作态，姬轻尘心里一动，突然问道，“难道君临有什么变化吗？三哥是否得到了什么消息？”

　　“确实有些消息，不过是宫里传出的，说这段时间太子妃很活跃，因为姬钊在商州立了大功，商州卫氏想给姬钊谋取一个职务。”姬弘昌低声说道，“还有，老二在西州打了一次胜仗，其实不能说是胜仗，只能说是他捡了便宜，因为北戎战败，离国又在宁武关徘徊不前，而岭南夷族又有退兵夷州的意思，这才使得西蜀不得不巴结西州都督府，才会给老二卖了一个人情，让他能捞点军功。”

　　“就这些？”姬轻尘问道。

　　“还有，李牧之归顺了老八，似乎是老八跟他之间达成了什么协议，这才有了王佑父子的提议，给老八向离国求娶安乐公主，而父皇下旨的事情。”姬弘昌说道，“因为有李牧之支持老八，老八实力大涨，父皇才不得已为之。”

　　“毕竟，南方夷州还要倚仗李牧之和老八退敌。”姬弘昌又补充道。

　　“三哥，你说了这么多，究竟想跟我说什么？”姬轻尘表情严肃的问道，因为姬弘昌说的这些都出乎他的意料，让他有点措手不及。

　　“我没什么意思，就是想告诫你，现在老二和老八的实力大涨，太子妃和姬钊以及商州卫氏又蠢蠢欲动，这个时候朝局非常的混乱，望你能够谨慎行事。”姬弘昌说道，“至于说目的，就是想给你卖个好呗！因为你现在是北辽大都督了，今后不说辽州和营州草场饲养战马你说了算，就是北戎的战马也是你说了算，这个时候能给你卖个好，三哥下次就跟买战马就会顺利一点。”

　　听姬弘昌这么一说，细细想了一想的姬轻尘也觉得他说的很对。

　　因为他这次去离国骁骑营和死士营就是一人双马的配置，而且现在北辽大都督什么都不缺，且最充裕的就是战马了。因为不但收回了辽州和营州的草场，就是战场上缴获的战马和北戎草原上的战马，就足以是一个庞大的数字。

　　故而姬弘昌将心思打到他的战马上，确实能说得通。

　　“多谢三哥的好意，只是这件事情我心意已决，三哥就不用再劝了。”姬轻尘语气坚决，不容反驳的说道，“不过，三哥想要战马，我倒是能送你几匹，不知道宁州军还缺多少？”

　　因为宁州军面对的是离国铁骑，而只有宁州军强大了，才能让离国忌惮，而姬轻尘这次又是去离国，才会答应送姬弘昌战马，他也是有卖好的嫌疑，就是他出关宁武关时希望姬弘昌能够助他一臂之力。

　　“九弟说的可是真的？”姬弘昌兴奋不已，见姬轻尘微微点头，他思索一下，说道，“我想组建一支两万人的亲卫，还准备将宁州骑兵扩充到十四万，这样还差四万匹战马。”

　　“四万匹？”姬轻尘略一思索就确定了他要送四万匹战马给姬弘昌，这对北辽大都督府没什么损失，就爽快的答应道，“好，那我就送三哥四万匹战马。”

　　“那就多谢九弟了哈！”姬弘昌没想到姬轻尘这么大方，一出手就是四万匹战马，高兴的道，“九弟，你给为兄送了这样一份大礼，为兄现在没有什么好东西要送你，不过你要执意去离国，那么就等你回国时到了宁武关给为兄送个信，要是离国人敢将你阻在宁武关不让回燕，三哥一定会亲率大军攻下宁武关，不会让九哥你困在关外。”

　　“那就多谢三哥了！”姬轻尘的目的达到了，心里颇为高兴，而姬弘昌的目的也达到了，自然也高兴。

　　这完晚上，两人聊得很开心。

　　同样，两人不清楚的是，他们这天晚上的一番交谈，已经在不知不觉的开启了宁州和辽州之间的合作。

　　为今后姬轻尘的夺嫡打下了坚实的基础！


第194章 宁武关上的争辩

　　之前，离国宁武关的守将是木峰，是姬轻尘的大师兄。可是因为木峰助姬轻尘出关而杀了副将萧翰，因此惹恼了萧太后，他就被调离了宁武关，宁武关的主将换成了萧太后的心腹孙宗翰。

　　可即便是这样姬轻尘对宁武关的城防不敢小觑。

　　因为宁武关不但有数十万的离国精锐铁骑，还有离国唯一的一支重骑兵铁浮屠，这支骑兵时离国战神李药师创建的，是离国精骑中的精骑，是离国比肩虎豹骑的存在。

　　当然，之前自己的大师兄是木峰这支骑兵的主将，可现在孙宗翰就任了宁州城守将，铁浮屠的主将就成了孙宗翰。

　　不过姬轻尘也很自信以孙宗翰的能力，他想统领铁浮屠是没问题，可让铁浮屠认可他，估计他没有这个能力，而且姬轻尘认为以孙宗翰的能力，他现在能否调动的了这支离国重骑还是个问题？因为孙宗翰之前一直在离国的西京城做留守，只不过是一个小小的北院偏将，以前离国朝堂根本就不重视他，他也没有多少军功，现在被萧太后重用委以重任，让离国大军服他才怪呢！

　　然而即便是了解这些，可在进入了宁武关之后跟孙宗翰相对而视时，姬轻尘还是打起了十二分的精神。因为他意外的发现，孙宗翰这次相迎他时身边尽然带了三万精骑，而且还是离国铁骑中的精锐，由此可见他的威名已经传到了离国，而离国对他的重视程度也非同小可。

　　“前方可是北辽王殿下？”孙宗翰大声问道，他的目光只是在姬轻尘的脸上一扫而过，就紧紧的盯在了姬轻尘身后的骁骑营和死士营身上，因为孙宗翰发现姬轻尘身后的这三千多骑兵非常的强悍，特别是三千北戎精骑能偶成为姬轻尘的侍卫，这让他非常吃惊，不过他立即掩饰了自己的惊讶之色。

　　“对，就是本王，不知道将军怎么称呼？”姬轻尘明知故问道，同样目光落在了孙宗翰的身上，他仔细打量孙宗翰，发现对方身形高大，可有点消瘦，不过一脸的阴骘之色，足见是一个笑里藏刀的小人。

　　“宁武关守将孙宗翰，见过北辽王殿下！”孙宗翰客气的说道，突然见姬轻尘正在淡淡的笑着注视自己，他有一种在姬轻尘面前赤裸裸的感觉，就立即转移话题道，“殿下这次入关，是要去上京城吗？”

　　见姬轻尘微微点头答应，他就立即笑着说道，“自从殿下离开离国之后太后思念殿下久矣，现在殿下又再次回上京城，恐怕太后会很高兴的。”

　　“确实，本王也很久没见太后了，甚是想念，就想去看看。”姬轻尘虚伪的说道，“不过，本王前去上京路途遥远，一时半会到了不上京城，还要请将军能将本王此行的去上京的消息快马送到君临城。”

　　“这点殿下请放心，本将一定会办到。”孙宗翰大笑道，客气的将姬轻尘请到了宁武关的军营大帐。

　　到了大帐分主宾落座，帐中数位宁武关守军将领向姬轻尘施礼，而姬轻尘和孙宗翰简单的寒暄几句就离开了，说要去休息，孙宗翰笑着将姬轻尘送出大帐，说晚上设宴再请姬轻尘赴宴，而姬轻尘则是欣然领命。

　　晚上，孙宗翰在大帐里眼前姬轻尘，等到酒宴进行到了一半时，孙宗翰向姬轻尘提议说舞剑助兴。

　　这边孙宗翰一开口舞剑助兴，座位上的姬轻尘就猜到了他的心思，不过也就没有拒绝，就点头答应了。

　　而孙宗翰见姬轻尘答应了，他的脸上突然露出了阴冷的笑容。

　　他向自己的副将吩咐了几句，就见副将离开了大帐。

　　顷刻，副将再次回到大帐，跟在他身后的则是一个身高八尺的虬髯大汉，一看大汉的长相和身上散发出的森森杀气，就能确定他是一个军中悍卒。

　　大汉一入大帐，向孙宗翰和姬轻尘实力，就拔剑开始在大帐中起舞，剑气森森，杀气腾腾，引得帐中众人高呼不已。

　　这时，就听见刚才的副将向姬轻尘提议道，“这次北辽王要去上京城，身边倒是有不少侍卫，想必都是大燕的绝顶高手吧？既然是舞剑，一个人又怎么能助兴呢？北辽王何不也派一员侍卫上场跟我离国军汉切磋一下呢？”

　　这就是孙宗翰的阴谋吧！想借舞剑邀战自己的侍卫，一剑杀之，想给自己一个下马威。不过用这样的方式向自己的侍卫邀战，再给自己一个下马威。这似乎显得太小家子气了吧？故而姬轻尘不准备跟孙宗翰计较，就可以的婉言拒绝道，“本王身边侍卫不少，可都是军旅士卒，不会舞剑，就不丢人现眼了。”

　　他是不想一入关就惹上孙宗翰这个小人。毕竟，他从上京城返回大燕，还需要过宁武关。可是孙宗翰不这么想，他身边的副将不这么想，两人早就听说了姬轻尘在辽州的战绩，早就知道了姬轻尘一战灭莫达罕，再战灭蒙不哥，三战灭北戎的辉煌战绩。现在见姬轻尘拒绝派战绩的侍卫上场，就以为姬轻尘是惧怕场上大汉的森森杀气，怕自己的侍卫上场丢脸，就更加殷勤的邀请姬轻尘派侍卫上场比试一场，因为他们也想在这里挫一下姬轻尘的锐气，言语之间就有点肆无忌惮了。

　　这边姬轻尘倒没说啥，可他身边的李长征、左宗权和黄太极忍不住了。就见孙宗翰身边的副将刚说罢，李长征就朗声说道，“军卒切磋有什么好看的，要是将军这么喜欢比试，我就跟将军比试一场，不知道将军可否应容啊！”

　　说罢，目光直直的盯着这名副将。

　　副将一愣，他没想到姬轻尘身边的一个侍卫队长跟他叫板，顿时大怒不已，可见姬轻尘不言不语，似乎同意这样的比试，而自己的将军孙宗翰也没有阻止的意思，再见对方狂妄的样子，他就朗声答道，“有何不可！只是刀剑无眼，到时候比试伤了将军，还请殿下恕罪！”

　　“这是自然。”姬轻尘朗声道，既然李长征要为自己出头，他就是不想跟孙宗翰结仇，可也不想再吼止李长征，就只能答应道。

　　而这便姬轻尘刚一答应，孙宗翰身边的副将跟孙宗翰说了几句话，就离席径自走到了大帐中央，杀气腾腾的注视着李长征。

　　李长征的武力有多强悍姬轻尘是了解的，他清楚上场的副将不是李长征的对手，就懒得叮嘱李长征什么，径自让李长征上场跟孙宗翰的副将比试。

　　李长征一走到大帐的中央位置，跟副将相对而视，场上就弥漫出了强烈的杀气。特别是孙宗翰身边的这员副将，他见李长征不过只是姬轻尘身边的侍卫队长，才会欣然答应邀战。可当李长征站在他面前，浑身上下散发出一股浓烈的，让他惧怕的杀气时，他的心里尽然生出了惧意。

　　因为他作为孙宗翰的副将，是跟随孙宗翰从西京城到宁武关的，孙宗翰在西京时就是一个偏将，他作为孙宗翰的副将官职自然不高，而且他还没有经历过残酷的大战，现在遇上了从死人堆里杀出来的李长征，李长征的这股子杀气就震住了他。

　　副将静静的注视着李长征，惧意已起的他不敢拔刀，因为生怕他一拔刀，李长征的刀就会划破他的咽喉一样。而李长征在一上场之后就确定了副将的实力，现在见副将不拔刀，他就懒得再理会副将了，尽然向姬轻尘微微拱手说道，“殿下，我跟这位将军武力不相伯仲，还是不比了吧？”

　　他是遇到了副将这样的孬种，已经提不起兴趣了，不过作为姬轻尘的亲卫队长，习惯了应对复杂的局势，他才这么说，就是为了会给副将留面子。而副将一听李长征的话，一下子松了一口气，立即向孙宗翰说出了李长征对姬轻尘的说的话，孙宗翰在李长征一上场时就察觉到了自己的副将不是李长征的对手，他有点后悔自己刚才默许两人比试，现在两人尽然都主动承认部分伯仲，他又岂能不乐意呢？就立即向姬轻尘说道，“北辽王殿下怎么看？”

　　“酒宴以和为贵，本王以为不比也好！”姬轻尘笑道。

　　孙宗翰一脸笑意，附和姬轻尘。而场上的李长征和副将得到了各自主将的命令，他们只是上场展示了一下自己的风姿，连刀都没有拔出就下场了。是以这场宴会在姬轻尘和孙宗翰可以的控制下，以欢乐的气氛结束了！

　　不过宴会结束之后，大帐里的离国诸将们都对副将的软弱气愤不已，当时只是他们碍于孙宗翰的面子，才没有当场发作，而宴会一结束他们就不答应了，七嘴八舌的数落起了副将，让副将羞愧不已。

　　而回到寝帐的姬轻尘已经不理会这些了！

　　因为，天明之后他就要再次启程了。

　　因此他此行的目标是在离国的上京城，而不是在宁武关，没必要跟宁武关守军纠缠！


第195章 相见和怀念

　　若我会见到你，时隔经年，我如何和你打招呼，以眼泪，以沉默？这是纾儿在听到她的皇兄说姬轻尘已经过了宁武关，正在往上京城而来，不日就要到上京城时时心头浮上的一个念头。

　　而这个念头滋生，还在皇兄面前的她就已经热泪盈眶，泣不成声了！

　　“皇兄，你说这次轻尘哥哥到了上京城，他还能回得去吗？”半响，纾儿才开口问道，显然她的眼光看的比较远，想的比较远，不像平常的女人一样只斤斤计较眼前的利益。

　　“朕听说他身边三千五百精骑都是精锐之士，这可能就是他在燕国时训练的精骑，不过朕相信以他的能力，想要回燕国，还是很有办法的！”离国皇帝历长川叹息一声说道，对姬轻尘能回燕国他一点都不怀疑，作为儿时的玩伴，又同老师李青衣一同设计为他争夺到了这个皇位，仅凭这一点历长川对姬轻尘就相当的佩服。

　　然则内心深处作为离国的皇帝还是不愿意姬轻尘再回燕国的。

　　因为姬轻尘仅用三战就灭了北戎，这个消息给他的震撼不小，可又在预料之中一样。因为他一点都不怀疑这只是姬轻尘的处女战，今后姬轻尘还会取得更加辉煌的战绩，像这样一个可以比肩军神李青衣的敌国将领他又怎么愿意让他离开呢？

　　可在情理方面，一个是他的朋友，一个是他的妹妹，两人都是他的至亲之人，他又怎么能做的太绝情呢？

　　这就是离国皇帝，一个在权力和情谊之间难以取舍的优柔寡断的君王。难怪在李青衣去世之后会被萧太后压的死死的，就这份妇人之仁，就不能跟萧太后的狠辣相比较。

　　“噢——”纾儿轻轻的点头道。

　　其实，对于皇兄的话她是半信半疑，因为她知道皇兄内心深处并不想她的轻尘哥哥再回燕国的。

　　可是有一点她非常相信，就是她的轻尘哥哥这次来上京城，身边的骑兵绝对是精锐中的精锐，这不是她爱屋及乌的庸俗观点，而是因为了解姬轻尘的真实才学的一种自信。

　　“怎么？你连这几天都等不及了吗？”历长川见妹妹怔怔出神，就促狭的笑道，“宁武关到上京城，快马需要十天的时间，可是以他的个性，朕估计只需要七八天，他就会赶到上京城，再等几天吧！”

　　“才没有呢！”纾儿俏脸微红，发现自己的小心思被皇兄发觉了，就娇嗔道，便不敢再留在皇兄面前了，立即向历长川告辞，匆匆出了大殿。

　　离开皇宫回到自己的府邸，纾儿就一直魂不守舍的样子。

　　因为她的心里既高兴，又惧怕。

　　高兴是因为又要见到轻尘哥哥了，惧怕是因为她觉得轻尘哥哥这次来上京城，想要再回大燕，可就有点难了。

　　不说她的皇兄为难轻尘哥哥，即便是她的皇兄不为难轻尘哥哥，没有了大将军李青衣的支持，以萧太后今天的实力，足够能留下她的轻尘哥哥。

　　就在这样的矛盾心理中，纾儿度过了七天漫长的等待。

　　这天，她实在有点焦急不已，就准备出城散心。

　　作为离国公主，安乐公主的出行安全是很重要的。所以纾儿这次出城散心，身边尽然有三十骑侍卫相随。

　　中午时分她出了上京城，不知不觉间就走到当年跟姬轻尘离别时的小山坡上时。

　　只是她下了马，还没有站稳脚跟，就听见远处传来了急促的马蹄声，仔细一分辨，骑兵数量似乎已经超过了千人之众。

　　纾儿身边的侍卫立即警觉，上京城的兵马调动一支的铁岩说了算，可现在突然出现了这么多骑兵，难道是——安乐公主身边的侍卫想也不想的急忙冲上小山坡，将她护卫在了中间，戒备的注视着远方。

　　而安乐公主也有点慌乱，隐约之前她祈祷面前出现的这支骑兵会是她的轻尘哥哥。

　　果然，顷刻之间，就见远处的官道上出现了一条黑线，黑线越来越粗，待看到清晰时，发现是一支千数人的黑甲骑兵。

　　离国骑兵是从不穿黑甲的，离国以火德为自己的国家属性，他们以黄色为尊，而眼前出现的这支骑兵尽然是黑马黑甲，肯定不是离国精骑。

　　那会是？

　　难道是燕国骑兵吗？

　　这么一猜想，纾儿身边的侍卫们就有点色变，他们正要劝安乐公主立即上马离开，就见着数千骑兵已经向他们冲了过来。

　　而双方相距不倒六百步时，被侍卫们护卫在中央的纾儿已经动容了。

　　因为她一眼就看出了骑兵领头的一员将领是她的轻尘哥哥，当年那个骑马提槊，敢为她千万敌骑中取敌将首级的男孩，不过现在已经变成一个英俊英气逼人的青年了。

　　“你，是轻尘哥哥——”纾儿大喜，不顾侍卫的拦阻，就冲出了保卫圈，冲向了迎面而来的黑甲骑兵。

　　黑甲骑兵冲锋到距离小山坡只剩下三百步时停就勒住了战马，只有领头的将领依然骑马疾驰，眨眼间就冲到了纾儿身前。

　　“你，是轻尘哥哥——”纾儿看到马上将领，已经激动的不知道说什么好了，只是喜极而泣。

　　“傻丫头，哭什么？来，上马！”姬轻尘看到纾儿的一瞬间，心情也是激动不已，不过还是忍住了欣喜的狂笑，向纾儿说道。

　　“恩！”纾儿很乖巧的答应了一声，走到姬轻尘马前，将一只芊芊玉手递给了姬轻尘。而姬轻尘只是轻轻一拉，另一手又拦腰一抄，就将纾儿拉上了马鞍稳稳的抱在了怀里，纾儿被姬轻尘搂在话里娇羞不已，不过还是将头埋在他的怀里低声说道，“轻尘哥哥，我们去哪啊？”

　　“去看老师！”姬轻尘说道，催马就冲过了正在大呼小叫的安乐公主的侍卫们，骁骑营跟死士营则紧紧的跟随在他的身后。

　　“公主——”

　　“公主别劫走了，快去禀报陛下！”

　　“这，是姬轻尘，他回上京城了，快去禀报太后！”

　　当姬轻尘和纾儿以及马队消失在小山坡时，安乐公主的侍卫中传出了呼喊声。这一刻，他们都暴露了自己的身份，里面既有萧太后的眼线，还有离国皇帝的侍卫，还有安乐公主自己的侍卫，可见这支侍卫人员的复杂程度。

　　安乐公主的侍卫们不敢追击姬轻尘的马队，就只能跑回上京城向皇帝陛下汇报公主被劫持的消息。

　　当然，这是冠冕堂皇的话，他们不敢说公主跟姬轻尘私奔了。

　　历长川一惊，就要发布军令，让铁岩率领虎豹骑去追，可又听到劫持公主的人是以前的燕国质子姬轻尘，他微微一愣就没有再说什么，只是让众人退出了大殿。

　　他的身边的内侍赵高见状，有点不解的问道，“陛下，北辽王不会是真的劫持了公主吧？”见皇帝陛下没有说话，他就继续说道，“不然，他来了上京城，又怎么不进城呢？”

　　“他要去见一个人。”离国皇帝淡淡的说道，想了想，又向赵高道，“你去传铁岩来见朕！”

　　“诺！”赵高领命走出了大殿心里依然很奇怪，为什么皇帝陛下知道姬轻尘劫持了公主，不但没有震怒，反而会这么高兴呢？他是清楚历长川和姬轻尘以及姬轻尘和安乐公主之间的情谊，可他还是认为这种有关大离颜面的事情皇帝陛下就该果断出手才是啊！

　　只是他心里只敢这么想而已。

　　毕竟，他只是一个太监，怎么能左右皇帝的思想呢？

　　跟历长川反应不同的是萧太后，萧太后住在坤宁宫，她在安乐公主的侍卫说姬轻尘已经来到了上京城，将公主劫持走了时，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“没想到胆子这么大，还真来了上京城啊！”萧太后自语道，瞬间脸上布满了杀机，沉底对身边的内侍说道，“你让萧乾塬来见哀家！”

　　“是。”内侍领命，躬身退出了大殿。

　　须臾，就见一个武将跟刚离开的内侍来到了大殿。

　　“萧乾塬见过太后！”萧乾塬向萧太后施礼道。

　　“萧乾塬，你姬轻尘到了上京城吗？”萧太后问道。

　　“是燕国质子姬轻尘？”萧乾塬吃惊的说道，“这个，末将不知！”

　　“他身边有三千五百精骑，这次到了上京城而又不入，肯定是去了他的老师李青衣的墓地，你立刻调一万精骑去保护公主，纾儿就跟他在一起呢！”萧太后说道。

　　萧乾塬一愣，他又何尝听不出萧太后话里的意思，不过身为萧太后的心腹将领，他只是稍微一愣就回过神太，躬身领命道，“诺！”

　　便大步离开了坤宁可！

　　“李莲英，你皇上知道姬轻尘回到了上京城后做了什么吗？”萧太后问道。

　　刚才这位内侍躬身上前，向萧太后低声说道，“太后，陛下倒是什么举动，不过已经将铁岩召到了御书房。”

　　“你去打探一下消息，看看皇上要做什么。”萧太后低声说道。

　　“老奴领命！”李莲英躬身道，碎步退出了大殿。他一离开大殿，萧太后的脸上就露出了不符她年纪的冷冽之色，“可惜啊！李青衣你就是死了，还是胜了本宫一筹，你麾下的虎豹骑就是不听本宫的使唤，不然，本宫会这么缩手缩脚吗？”

　　“不过，这次本宫就是付出再怎么沉重的代价也不会让你最器重的弟子活着离开离国。”萧太后喃喃自语道。


第196章 军神墓

　　李青衣的墓地修建在上京城外的宗山，占地极广，是以王侯规模修建的。而作为离国的军神，受到离国百姓的爱戴，他的陵园里还有孝陵卫驻守。

　　当姬轻尘大军骑马冲到陵园门口时，孝陵卫见到这样一支杀气腾腾的骑兵，顿时如临大敌，十数人同时拔出长剑，神情萧杀的注视着姬轻尘，他们就是死也不让外人在大将军墓前嚣张跋扈。

　　“本王是姬轻尘，是老师的弟子，是特来拜见老师的！”姬轻尘淡淡的说道，他不想在老师的陵园前动刀。

　　可是孝陵卫依然阻挡在姬轻尘面前，神情冷漠的注视着他，似乎他刚才的话就像跟几个木头在说一样。

　　这一下李长征就怒了，他翻身下了马背，径自率领十多名骁骑营冲向了孝陵卫，眨眼间就缴了孝陵卫的刀剑，为姬轻尘让出了一条道。

　　“没有本王的领命，不许让任何人进来！”姬轻尘向左宗权下令道。他则是下了马，又扶下马背上的纾儿，两人径自走进了陵园，而李长征也背着一个大袋子紧紧的跟随在姬轻尘的身后。

　　三人一步一步的走到了李青衣的目前。

　　“老师，弟子来迟了！”突然间，见到李青衣的墓碑，神情激动的姬轻尘忍不住大声哽咽道，早已泣不成声。

　　而纾儿就挽着姬轻尘的手，静静的跟他并肩立在墓碑前，没有劝姬轻尘，没有安慰姬轻尘，只是静静的沉默不语。李长征则是将碑前的贡桌擦拭了一遍，又从口袋里取出贡品，一样一样的摆在了贡桌前，再向李青衣磕了三个头，一声不响的退到了远处。

　　“扑通——”

　　待李长征退开时姬轻尘才松开了纾儿的手，一下子跪倒在李青衣的墓碑前开始大声痛哭。燕帝是他的生父不错，可是对他而言，李青衣既是他的老师，又像是他的慈父。因为他跟李青衣在一起的时间要远远的对于跟燕帝在一起的时间，而且他跟李青衣学到的东西是燕帝永远都不能给他的。而且李青衣给予他的远比燕帝这个父亲给予他的要多尔多，李青衣对他的期望更加深。

　　他就这样静静的跪在墓碑前，跪了良久良久。

　　他还清楚的记得，当年他是怎么败在李青衣的门下，怎么离开离国的皇宫的。当时他才七岁，刚到离国为质，面黄肌瘦，而且身体消瘦，且脚力孱弱，当时他跟李青衣走出皇宫时漫天鹅毛大雪，石阶堆满了厚厚积雪，整个上京城覆盖在大雪中，两人坐马车走到宗山，上宗山的路上大雪覆盖，又没有人清理，不能行车也不能骑马，于是已经五十多的年迈的老师李青衣背着他，一步一步登上了宗山的。

　　到了宗山老师的院子门口，他发现大师兄木峰就在门口等了一天一夜。

　　当时他对老师李青衣没什么概念，对大师兄同样没什么概念，只是知道大师兄对他总是露出淡淡的笑容，他的笑容就像笑夏天的阳光一样温暖。

　　可现在呢？

　　老师已经去世，只留下了这样一座青冢，而大师兄也被放逐了离国的西京城。静静的跪在老师的墓前姬轻尘一句话也没有说话。

　　纾儿就陪在他的身边！

　　“纾儿，你知道我为什么喜欢下雪吗？喜欢雪天吗？”良久，姬轻尘才低声问道。

　　“因为你跟大将军出宫那天正好在下雪。”纾儿回答道，对于这一天她记得很清楚，因为就是这一天改变了她的轻尘哥哥的命运，同样改变了她的命运。

　　“对。那天的雪很大很大，那一天，上京城外漫天飞雪，是老师背我上山，回家的。”姬轻尘低声说道，“要是没有老师，就没有今天的姬轻尘啊！”

　　“纾儿，这次跟我一起去辽州好吗？”姬轻尘继续说道，“辽州有冬天，有大雪，还有你喜欢的草原。”

　　“恩！”纾儿轻声答应道，“这次不管轻尘哥哥去哪里，纾儿都会跟在轻尘哥哥身边，不离不弃，死生相依！”

　　“是啊！我们要死生相依！”姬轻尘低声说道，又对着李青衣的墓碑低声说道，“老师，你听到了吗？弟子回来了，弟子回来看你了。而且，弟子这次要带纾儿离开上京城，要去大燕，要去辽州城，弟子已经被父皇封了北辽王，职为大都督了。老师，你以前不是很希望我跟纾儿在一起吗？这次弟子答应你，不会再将纾儿留在上京城了，一定会带纾儿离开，会像老师说的给纾儿幸福。老师，弟子这次打了打仗，是很大很大的胜仗，用三十万人马就灭了大燕的强敌北戎，北戎很强大，不过弟子还是打败了他们。只是弟子知道，要是让老师来统兵，只需要二十万马就足够了。”

　　“老师，弟子离开上京城回君临时，半路上遇到了北戎骑兵的截杀，当时弟子很怕，因为他们人多，实力很强悍，可是当时弟子想到老师的话，就不拍了，而且还打败了他们。”姬轻尘低声说道，“老师，弟子是用你交的兵法打败了北戎，今后还要打败岭南夷族，西蜀、东荒还有离国。”

　　“老师，李由在辽州表现很出色，他像老师一样出色，勇猛，机警，有智慧，老师放心，弟子一定会将他培养成像老师一样的名将，而且只要弟子姬轻尘在燕国一天，弟子的子孙在大燕掌权一天，就不定不会让任何人伤害李由。”姬轻尘继续说道，“弟子会给李由一个大大的前程。”

　　说着姬轻尘就从刚才李长征放在墓碑前的袋子里取出了一个木匣子，打开木匣子，里面的一柄战刀，这是他为李青衣特意打造的战刀。

　　他将战刀取出来放在贡桌上，再次低声说道，“老师，弟子本想送你一柄刀，可是来不及给你，你就离弟子而去了——老师——”

　　他又哽咽了，长久的沉默不语。

　　又过了良久，他开启了一坛子就，给李青衣倒了三尊，放在供桌上。就自顾自的喝着酒，静静的注视着李青衣的墓碑，怔怔出神。

　　纾儿就在一旁陪着他。

　　因为这个世间，要说谁能了解姬轻尘跟李青衣之间的关系，就只有纾儿莫属了。因为她跟姬轻尘的关系，跟李青衣的关系，才一步一步的见证了姬轻尘在李青衣的调教下，从当初的懦弱小孩子变成了万军之中取上将首级，又到现在的天下名将的。

　　里面姬轻尘在李青衣的墓前低声私语着。

　　可是陵园外，萧乾塬已经率领一万精骑赶到了宗山陵园门口，看到三万死士营和五百骁骑营，他勒住了战马，静静的注视着眼前的燕国骑兵。

　　良久，才开口说道，“萧乾塬拜见！还请通报一声！”

　　萧乾塬本想直接冲进陵园里去见姬轻尘，可是看到杀气腾腾的三千死士营和不怒自威的五百骁骑营，他生生的压住了自己心里的冲动想法，才会客气的这么说。

　　可他的客气对上了左宗权的冷漠，“殿下正在院内祭拜大将军，不想见任何人，请将回去吧！不然，再敢喧哗，格杀勿论！”

　　“你——”萧乾塬没想到姬轻尘身边的武将这么跋扈，不将自己放在眼里，他恼怒的想破口大骂，可还是忍住了，冷冷的问道，“请问阁下怎么称呼？”

　　“左宗权。”左宗权冷冷的说道。

　　萧乾塬又碰了一个钉子，看了一眼左宗权身边的三千死士营，讥讽的说道，“你以为三千人就可以阻止得了我一万精骑吗？”

　　“能不能现在还不清楚，将军要是不信，可以试试！”左宗权冷声说道，杀气冲体而直逼萧乾塬，让萧乾塬打了一个寒颤。

　　萧乾塬在一个激灵之后脸色变得煞白，继而变得铁青，他一怒之下拔出了腰间的佩刀，跟左宗权怒目而视。

　　左宗权更加直接，他骑马走到三千死士营面前，向萧乾塬说道，“将军请回，或者不要再喧哗，不然别怪我不客气！”

　　“哼！”萧乾塬冷声道，不予理会左宗权，而左宗权也不见萧乾塬和他身后的一万精骑，铿锵一声直接拔出了战刀，向身后的死士营吼道，“准备战斗！”

　　“拔刀——”他大声吼道。

　　铿锵！

　　三千把战刀同时出鞘，随之是三千死士身上散发出的足以匹敌一万精骑的滔天战意，像狂风一样袭向了萧乾塬。

　　萧乾塬眼中杀机骤显，可他还是忍住了没有下达攻击的命令，不情愿的说道，“本将军在山下等殿下和公主！”然后就率领一万大军匆匆下了宗山！

　　其实，他不是不愿意跟左宗权一战，是不敢一战，不是怕左宗权的死士营，而是怕离国皇帝历长川。

　　因为这里是离国军神的墓地，这里是不准动刀枪的地方。作为姬轻尘身边的左宗权可以不理会，可作为离国的臣子，他不敢忤逆这条旨意。

　　萧乾塬来的快，去的同样快！

　　待他的一万精骑旋风一般的离开了陵园，左宗权还刀入鞘，神情依旧很冷漠。他不怕战斗，更不怕跟离国精骑战斗。不让任何人走进陵园，这是姬轻尘的命令，即便是让他付出生命的代价，他一样不敢怠慢的要执行到底。


第197章 两巨头的见面

　　晚上姬轻尘和纾儿就住在了陵园，当然还有陵园外的三千五百精骑，他们同样在陵园外待了一夜，这对他们而言不算什么，像他们这样的死士营骑兵，长途行军是就是在马背上休息都没问题，更何况现在还有踏实的大地可以睡呢？

　　第二天清晨姬轻尘和纾儿再次给李青衣上了香，就出了陵园率领大军向上京城而来。他们一下上，就遇到了在山下待了一夜的萧乾塬。萧乾塬不是不想晚上回家睡觉，可是萧太后的命令他不敢不从，又不敢在宗山跟姬轻尘的亲卫动兵戈，就只能在山下委屈了一夜。

　　这时见到姬轻尘下了山，他本想上前斥骂几句，好发泄一下他昨晚受的罪。可是跟姬轻尘一照面，碰上姬轻尘刀子一样的眸子，他的身体一寒，尽被姬轻尘凛冽的目光盯得心里一阵发毛，硬生生咽下了即将冲出口的不雅之言，躬身行礼道，“萧乾塬参见北辽王，参见公主。”

　　“是萧太后派你们来的吗？”姬轻尘冷冷的问道。

　　“太后是为了北辽王和公主的安全，才会……”萧乾塬说道，可话还没有说完，就被姬轻尘打断了，“你现在就回去告诉太后，就说姬轻尘既然到了上京城，不将纾儿明媒正娶回燕国，又岂能偷偷的离开？让她在宫里摆好酒宴本王马上就到。”

　　这句话说的太霸气了！就是萧乾塬停在耳中也愤怒不已，可他刚才已经领教了姬轻尘的厉害，不敢再对姬轻尘有情绪表现，只能低声领命，灰溜溜的率领一万大军离开了。

　　当萧乾塬回到宫里，将姬轻尘的话传达给萧太后时，这位权力跟历长川不相上下的女人怒了，愤怒的她一把摔碎了桌子上的茶杯，大骂道，“竖子，这个竖子，哀家一定不会放过他。”

　　萧太后发怒，萧乾塬吓得战战兢兢的不敢搭话，只有服侍了萧太后几十年的太监李莲英低声道，“太后，请您息怒啊！这姬轻尘就是一竖子尔，既然他已经到了上京城，就是太后手中的鱼肉，已经是插翅难逃了，太后又何必为他动怒呢？”

　　“恩！”萧太后经李莲英这么一劝解，气消了多半，语气冰冷的问道，“那边皇上怎么说？”

　　“什么都没说。”李莲英回答道。

　　“他儿时的玩伴再次回到上京城，他难道就没有一点表示吗？”萧太后一脸的冷漠，沉思了一下，就继续说道，“他姬轻尘不是要让哀家为他准备酒宴吗？既然皇上没有什么表示，那哀家就成全他。”

　　“你去吩咐御膳房，将宴会设到琼林苑。”萧太后阴沉的说道。

　　“琼林苑？”李莲英问道？琼林苑是离国皇帝狩猎的地方，将宴会设在这里，岂不表示太后要给姬轻尘一个下马威吗？

　　“对，就在琼林苑，你也去通知皇上，就说这是哀家的主意。”萧太后说道。

　　“是。”李莲英躬身领命道，退出了大殿。

　　“你说姬轻尘的侍卫很嚣张跋扈？”萧太后向萧乾塬问道。

　　“恩。”萧乾塬点头道，就将在陵园门口发生的争执一句不落的告诉萧太后。

　　“难道你的一万精骑还比不了他的三千多人吗？”萧太后吃惊的问道，有点怀疑姬轻尘回燕国短短的一年时间，怎么会训练出这样的一支精锐骑兵。

　　“一万精骑就是战胜了姬轻尘三千人，可我们还是输了啊！”萧乾塬苦笑道。要是自己一方用一万人打败了姬轻尘三千人马，就是胜了也是丢脸的胜利，他萧乾塬丢得起这个人，可是离国丢得起这个人吗？离国自诩骑兵天下无双，要真的一多胜少用一万打败姬轻尘三千人，估计会被天下百姓骂死了。

　　“不过——”萧乾塬心里有了主意，只是欲言又止。

　　“不过什么，快说！”萧太后道。

　　“上京城还是有两支骑兵能够对付得了姬轻尘的亲卫，就是没有针对姬轻尘的由头。”萧乾塬说道。

　　“虎豹骑你不用想，他们不听哀家的命令，哀家调动不了他们。”萧太后有点不甘心的说道。要说天下轻骑兵中谁的精锐中的精锐，骑兵中的王者，就数拱卫离国皇帝的虎豹骑了。

　　“还有，萧相国的白马义从，他们人数虽少，可战斗力不逊于虎豹骑，可以跟姬轻尘的侍卫一战。”萧乾塬说道。

　　他口中萧相国就是萧太后的弟弟，离国的相国萧王孙。萧王孙手里也有一支骑兵，是依照萧太后的命令组建的类似于虎豹骑一样的骑兵。

　　当初萧太后之所以敢在上京城跟李青衣抗衡，想另立新军，除了他的弟弟萧王孙和不少大臣支持外，这支人数在五千的骑兵也起到了不可估量的作用。

　　“这个——”萧太后沉吟道，舍不得将这支骑兵拿出来跟姬轻尘火拼啊！不过一想到跟姬轻尘的恩怨和姬轻尘对她的侮辱，萧太后还是咬牙切齿的说道，“要是公然挑战，恐怕皇上会阻止，你有什么办法？”

　　历长川不想为难姬轻尘而萧太后公然挑战姬轻尘，就等于不给历长川面子，历长川肯定会阻止，这是萧太后不愿意看到的。

　　“这次姬轻尘回上京城，不就是为了公主殿下吗？只要在宴会上太后说，倘若姬轻尘身边的侍卫能够胜得了白马义从，就答应他们的婚事，到时候姬轻尘肯定不会拒绝，而陛下也不会反对的。”萧乾塬出了一个骚主意。

　　“这个可以一举两得，既可以阻止陛下将公主嫁给姬轻尘，还可以消弱姬轻尘的实力，将他斩杀在上京城。”萧乾塬振振有词的说道。

　　他非常相信以白马义从的实力。

　　认为就是姬轻尘身边的侍卫再多一倍也不是对手，因为白马义从可是比肩于虎豹骑的存在啊！

　　“行了，哀家知道了，你下去吧！”萧太后说道，没有再表态。

　　“诺！”萧乾塬躬身退出了大殿。

　　历长川正在批阅奏章，就见李莲英走进了御书房，向他禀报说太后将宴会的地点选在了琼林苑。

　　历长川一愣，一下子就明白了自己母后的心思，心里有点不悦，可他也不想在这种小问题上跟母后争执，就微微点头道，“朕知道了，你下去吧！”

　　“诺！”李莲英见皇帝陛下神情没有变化，这么痛快的答应了，他有点适应，不过心里却窃喜不已，至少他完成了太后交待的任务。

　　而就在他刚退出御书房时，就远远的看见安乐公主和姬轻尘向御书房而来，两人走到御书房门口，只是瞥了一眼他，就大步走进了御书房。

　　李莲英知道自己这种小角色根本入不了姬轻尘的法眼。可是当姬轻尘的目光扫到他身上时，他身体还是不由得一颤。

　　“姬兄，我们又见面了！”待姬轻尘实力完毕，历长川笑着说道。

　　“是啊，可我不想见陛下！”姬轻尘说道。

　　“姬兄还在生朕的气吗？”历长川问道。

　　“没有，我还不至于小气到生陛下气到现在的程度。”姬轻尘说道，语气冰冷的道，“不过，今天我只是想问陛下一句话，老师是怎么死的？”

　　“老师？”历长川一愣，随即醒悟姬轻尘口中的老师就是李青衣，就一脸痛苦的说道，“李卿是病逝的。”

　　又突然将目光移向姬轻尘问道，“难道你怀疑李卿的死因？”

　　“老师身体一直都很矫健，很少生病，可这次为什么一病不起去世了呢？”姬轻尘没有表情的说道，“难道陛下就不觉得蹊跷吗？”

　　“可是——”历长川沉吟道，“当初朕不止一次的去他的府上看望过李卿，当时他很清醒，没对朕说过他的病情有什么怪异之事啊？”

　　“陛下说笑了，老师要是知道自己病因有蹊跷，他还会死吗？”姬轻尘冷笑道，见历长川怔怔出神，就朗声说道，“我不知道陛下是否真的不清楚老师的死因，可我是老师的弟子，只要我有一口气在，就一定会查清老师的死因，会为老师报仇。”

　　见历长川不可置信的注视着自己，姬轻尘继续说道，“还有，不管陛下将纾儿许配给了谁我不一概不管，只是，纾儿是我姬轻尘的女人，谁要敢对她有想法，就别怪我姬轻尘不客气！”

　　历长川也隐隐约约听说过大燕派出了使团向离国求婚的事情，可大燕使团没到上京城，他就不清楚始末了。现在听姬轻尘这么一说，他有点不解的问道，“姬兄这话怎么说？”

　　见历长川一脸迷茫之色，姬轻尘就知道他是被萧太后蒙在鼓里了，就将江柔代表离国使团在君临城密谋怂恿王佑父子为姬虔向离国求娶纾儿的事情跟他说了一遍，历长川在听完姬轻尘的叙述后脸色铁青，半响都没有说话。

　　良久，他才看了姬轻尘一眼，又看了自己妹妹一眼，朗声说道，“纾儿是朕的亲妹妹，朕不会眼睁睁看着她被人推入火坑，这点还请姬兄放心，朕一定会给你和纾儿一个交代。”

　　“不用了！”姬轻尘冷冷说道，“我已经准备在今日宴会上陛下求婚，到时候只要陛下答应就行。”

　　“呃——”历长川被姬轻尘的话雷住了，不过立即回过神，不暇思索的说道，“请姬兄放心，朕不会为难你。”

　　“多谢陛下，那我就告辞了！”姬轻尘说道，就退出了御书房。

　　其实，他不是不想跟历长川叙兄弟情义，只是他不想依次来逼迫历长川。

　　两人交情很深，要是自己跟历长川叙兄弟情义，这会让历长川在一些事情上很为难。他不想自己的好友这样为难，才会表现出一副形同陌路的样子。历长川同样理解姬轻尘，才没有挽留姬轻尘，才同姬轻尘一样对姬轻尘表现的很冷漠。

　　因为两人的身份变了！

　　两人现在已经不能向以前一样对话了！


第198章 嚣张的求婚

　　萧太后将宴会设在琼林苑的目的很简单，就是想光明正大的蚕食了姬轻尘的侍卫，再在姬轻尘回燕国的路上将他灭了。

　　是以她举办的这次宴会的规模非常的庞大，除了离国皇帝历长川和她自己以及安乐公主参加外，还有数百离国的军政大臣，像太师萧禹、北院大王历洪烈、南院丞相萧王孙、萧乾塬等权贵都被邀请到了琼林苑中，可谓是汇聚了离国大部分贵族们。

　　而这些人来到琼林苑时，离国皇帝和萧太后都还没有到，他们就三三两两的聚集到一起开始窃窃私语，大家都在诉说发生在上京城的事情，是关于姬轻尘到上京城之后跟安乐公主到李青衣的墓前祭拜，而离国萧太后派兵去阻止吃瘪的事情。

　　不过大家说话时的声音很小。

　　因为现在的离国政治体系中，萧太后的支持者已经在节节攀升，已经有跟离国皇帝历长川分庭抗衡的趋势，而在这种情况下离国不属于萧太后一方的群臣们就是对萧太后不满，可也不敢明着跟跟萧太后过不去。

　　他们怕被萧太后穿小鞋啊！

　　半响，历长川和萧太后几乎同时达到了琼林苑，两人身边分别跟着各自的侍卫队长，历长川身边是虎豹骑的主将姬轻尘的二师兄铁岩，萧太后身后是她在上京城最大倚仗的白马义从的主将于世隆。

　　两人同时达到琼林苑，又同时步入宴席，可见都在相互较劲。

　　群臣们突然看到皇帝陛下和太后一同达到了琼林苑，大家先是一愣，继而回过神来立即行礼问安。

　　作为建国已经有三百多年历史的离国，离国的君臣文化早已同大燕一样已经趋于完善，礼仪尊卑已经很分明，不像他们的先祖刚初期建国时那样礼乐崩坏。

　　当离国皇帝陛下和萧太后到了琼林苑入了宴席，等了将近半个时辰也不见姬轻尘和安乐公主两人，这让离国群臣有点恼怒，他们开始低声咒骂姬轻尘的傲慢和狂妄，同时斥责大燕对离国的不屑。

　　不过这只是一小群离国的读书人而已。

　　像以军功为主的离国，军人们还是相信以实力说话的准则，他们对大燕不像离国读书人一样觉得很软弱，反而很看重大燕宁州军的战斗力，曾不止一次的推演过战术沙盘，得出的结论就是，离国想要南下入侵大燕，不彻底灭了宁州军，是不可能达到目的的。

　　“萧乾塬，人怎么还没到？”萧太后已经不悦了，语气冰冷的问道，“你是怎么跟他传旨的？”

　　“这个——”萧乾塬也有点为难，他是跟传达了姬轻尘说了萧太后设宴款待的话，可是姬轻尘愿意迟到，这跟他没关系，他又不是姬轻尘和安乐公主。然而面对萧太后的询问时，萧乾塬可不敢大意，他微微一顿，就开口说道，“可能是在路上耽搁了吧！微臣这就去看看。”

　　萧太后冷冷瞪了他一眼，萧乾塬只觉得自己脊背发凉，飞也似的离开了宴会大殿。

　　这时的姬轻尘和安乐公主已经到了琼林苑门口，匆忙走出琼林苑的萧乾塬远远看到姬轻尘和安乐公主还有三千五百侍卫时，他匆忙上前，对姬轻尘说了一些很客气的话，将姬轻尘和安乐公主请进了琼林苑。

　　因为琼林苑是离国皇帝狩猎的地方，足够屯兵三万多人。

　　是以姬轻尘的三千五百人也跟随姬轻尘走进了琼林苑，只是跟他来到宴会大殿外的就只有五百骁骑营和李长征、左宗权以及黄太极三人。

　　骑马到了大殿前，姬轻尘才跟安乐公主下了马背，在李长征和左宗权、黄太极三人的护卫下大步走进了宴会大殿。

　　“大燕北辽王到——”当姬轻尘走上了大殿的台阶时，有内侍高声喊道。

　　一下子，宴会大殿里变得鸦雀无声了，众人都将目光移向了殿门口缓缓而来的姬轻尘一行人。

　　就见姬轻尘一身大燕亲王蟒袍，龙行虎步的大步而行，气宇轩昂。

　　他身边的安乐公主就像一只温顺的小绵羊，依偎在他的身边，他的身后则是一身甲胄，腰佩山寨版狼锋刀的李长征、左宗权和腰佩一并长弯刀的黄太极。

　　“参见陛下，参见太后！”姬轻尘走到历长川和萧太后桌案前行礼道。

　　“参见皇兄，参见母后！”安乐公主跟在姬轻尘身边施礼道。

　　“小妹和姬兄不用多礼！”就在萧太后想要斥责安乐公主几句之前，历长川早已开口说道，“请入席吧！”

　　“多谢陛下！”

　　“多谢皇兄！”两人向历长川躬身施礼，就各自坐到了自己的位置上。

　　这时的萧太后脸色铁青，一言不发。

　　因为就在刚才她本想借机想给姬轻尘一个下马威，没想到被历长川抢先了一步，只能愤恨的瞪了姬轻尘一眼，一点都不掩饰她对姬轻尘的憎恶。

　　“不知姬兄这次来上京城，准备待多久啊？”历长川问道，眼神中包含了某种深意。

　　“这要看陛下的要死了。”姬轻尘笑着回答道。

　　“噢——？”历长川饶有兴趣的问道，“朕不甚明白姬兄的意思，还请姬兄想说。”

　　“陛下，本王这次来上京城是专门向你求娶公主的，只要陛下你答应了本王的请求将公主许配给本王，估计本王会在上京城能待半个月时间吧？”姬轻尘说道，“因为陛下要是答应了将公主许配给本王，就是从现在开始给公主准备嫁妆，至少也需要十天时间啊！”

　　他的口气之大，自信心之强，让大殿里的离国群臣一阵不愤。

　　“凭什么？”萧太后早就忍不住姬轻尘的嚣张了，现在听姬轻尘这么说，愤怒之下的她尽然脱口大骂道，“就凭你，有什么资格说陛下就会将纾儿许配给你？”

　　见萧太后一开口就将气氛升华到了唇枪舌战的境界，历长川一阵皱眉，可对方是自己的母后他又不好大声斥责，就只能脸色变了变，忍住了没有再说话，再者他也想听听自己这位玩伴能给他什么理由娶自己的妹妹。

　　“凭我是姬轻尘，大燕北辽王！”姬轻尘朗声说道，停顿了一下，又语气温柔的说道，“凭我喜欢纾儿，凭她是我姬轻尘最爱的女人。”

　　“小小的一个亲王我们离国也有，喜欢纾儿的人很多，又不差你一个人，哀家凭什么要将纾儿许配给你？”萧太后针锋相对的说道，“再说，哀家已经做主将纾儿已经许配给了你的兄长，大燕的八皇子姬虔，难道你不知道吗？”

　　这是萧太后第一次透露自己让江柔在君临城的使命，殿中群臣也是第一次听到。

　　顿时有点吃惊。

　　因为他他们也没有想到萧太后会先一步将公主许配给了大燕的八皇子，而没有跟他们商量或者通知一声。

　　而最震惊于的人莫过于纾儿自己了！

　　她乍然间听到萧太后的话，整个人一下子愣住了，半响她才回过神来，脸色苍白的望着萧太后急切的问道，“母后，这是真的吗？”

　　“哀家作为大离太后，岂能信口雌黄？”萧太后高声说道，“现在恐怕大燕已经派出了求婚的使团，正在来上京城的路上呢？”

　　“母后你——”纾儿怒气攻心，脸色苍白的说不出话来，只是眼泪忍不住的往外流。而姬轻尘见到这一幕心里一阵生疼，他起身走到纾儿座位上抓住她的手，大声说道，“纾儿，你不用担心，只要有轻尘哥哥在就没有人敢欺负你。”

　　见纾儿点头，他又起身向萧太后说道，“太后，你确实不会将一个小小的亲王放在眼里，而且你们离国确实有不少王公贵族子弟要比本王更尊贵。可是，你去数数，你们离国有手握四十万大军的亲王吗？再说，只要我姬轻尘说，纾儿是我未婚妻，以我姬轻尘北辽大都督，手里握四十万大军的实力，有人敢娶纾儿吗？”

　　“哈哈——”见萧太后脸色有点阴沉，他一通大笑之后继续嚣张额说道，“还有，似乎你忘了一件事情，或者你的消息不灵通，我们大燕是派出了使团要来离国向陛下为姬虔求娶纾儿，不过你不用等他们了，因为这支使团半个月前已经在宁州被一股骑兵给灭杀了！”

　　静！

　　很静！

　　非常静！

　　突然间听到姬轻尘说出的消息，萧太后自己被震住了，愣了一下子，萧太后看了姬轻尘一眼，一点都没怀疑的相信了姬轻尘的话，因为根据江柔给她的消息，这个时间大燕的使团本该出现在上京城才对，可现在出现的人却是姬轻尘，萧太后就知道这里面出了问题，再配上姬轻尘嚣张的气焰，萧太后是何等聪明的人，又岂能不知道这支使团为什么会被灭亡的原因。

　　这一刻，饶是久居高位的她也被震住了。敢灭自己国家的使团，而且一灭还是五六百人。这……这姬轻尘的胆子也太大了吧？或者说，他的实力也太恐怖了吧？

　　“使团被灭了，这是你们大燕自己的事情，然而婚姻大事岂能儿戏，想必你们大燕皇帝陛下也清楚这里面的轻重缓急，他自会再派一支，再说哀家等得起！”萧太后继续沉声说道，不过语气已经没有像刚才那样强硬了。

　　“是，太后你说的很对，你是等得起，可是，你觉得经过这次事件之后大燕还有人敢娶公主吗？特别是本王来上京城，目的是为了迎娶公主，这件消息被传开之后？”姬轻尘笑着说道，可眼中尽然是一片杀机。

　　萧太后的目光碰到姬轻尘的目光，看到姬轻尘眼中的杀机毕露，她的身体一颤，似乎觉得姬轻尘的目光就像刀子一样刺向了自己。

　　“你——对，你手里确实有四十万大军，可是这支大军是大燕的，是你父皇的，而不是你的。”萧太后强自狡辩道，只是语气没有了凛冽之色。

　　“是吗？”姬轻尘反问道，顿了一顿，他的语气冰冷的说道，“既然太后这么向，那就请太后自己看看再说吧！看看这支大军是属于谁的——”

　　他的话音一落，身边的李长征会意，就大步走出了大殿，李长征的身影刚踏出大殿，就听见殿外传来了山呼海啸的声音：

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”

　　“北辽王不倒，铁剑依然在！”

　　……


第199章 火拼三千五百郎（上）

　　向离国群臣和萧太后示威，这是很愚蠢的举动。

　　可是对于眼前的姬轻尘而言，这是迫不得已而为之的。

　　因为萧太后已经指示江柔作为离国使团跟大燕确定了和亲政策，而萧太后自己在离国的权力跟历长川不分伯仲。

　　这种情况下姬轻尘想要迎娶纾儿，除了历长川的支持外，就只能是用强硬的手段迫使萧太后跟自己妥协。

　　他这么做是有风险，不过同样是有根据的。

　　因为现在的萧太后跟历长川处于争夺权力期间，萧太后想要继续跟历长川共同主政，就不能将太多的精力放在自己身上，或者不能在自己身上浪费她自己太多的资源，不然会被历长川有机可乘。

　　故而姬轻尘才会这样强硬的威逼萧太后。

　　其次，让姬轻尘不怕萧太后的原因是因为萧太后和历长川之间的争权夺利，这使得不管他怎么做，只要能够消耗萧太后的实力，历长川都不会反对，反而会大礼支持他，这让他在针对萧太后时没有了后顾之忧，才敢于跟萧太后针锋相对。

　　而大殿外传来的这声“北辽王不倒，铁剑依然在！”一下子在大殿群臣中引起了震动。因为大家都清楚这是姬轻尘在向他们示威，这是姬轻尘在用武力威胁萧太后。

　　然而在群臣的心目中不管萧太后现在的地位现在已经跟历长川相当了，可离国的皇帝陛下只有一个人。

　　因此他们都将目光移向了历长川，想看看皇帝陛下是什么反应，而让他们失望的时，他们的皇帝陛下似乎对听到的向离国挑衅时高呼时显得无动于衷。这让殿里的群臣们脸色有点铁青的同时用自己的窃窃私语表示了对皇帝陛下的不满。

　　“北辽王，你这是在向我们离国示威吗？”突然，就在这一刻，离国南院丞相萧王孙出言说道。他是萧太后的弟弟，见到自己的姐姐在姬轻尘面前吃亏了，被姬轻尘威胁住了，他自然要出头。

　　“你是？”姬轻尘问道。

　　他七岁就到离国为质，在离国待了十年，自然认识离国南院丞相萧王孙，可这一刻他见萧王孙尽然为萧太后出头，就还是故意装作不认识。

　　“离国南院丞相萧王孙。”萧王孙干巴巴的回答道。

　　他一脸的平静，根本没有因为姬轻尘装作不认识他而生气，可姬轻尘观察的很仔细，就在刚才萧王孙自我介绍时，他从萧王孙的眼中看到了一抹杀机。

　　“噢，原来是南院大王啊！久仰久仰，失敬失敬啊！”姬轻尘说道，“不知道南院大王说本王在威胁你们离国，这问这句话从何说起啊。”

　　离国是半农半牧的国家，即便建国已经三百多年了，可在他们的北方依然保持着游牧的生活方式，这是为了便于培养骑兵。故而离国的政务分为两部分，北院掌管离国游牧地区的政务，南院掌管农耕地区的政务。

　　而在离国，不管是南院还是北院，只要做上了丞相的位置，为了便于管理政务，离国皇帝都会给南院和北院的丞相头上加上一个王爵。

　　这才有了姬轻尘称呼萧王孙为南院大王。

　　“北辽王刚才让自己的侍卫在我离国的琼林苑高声呼喊，难道不是在示威吗？”萧王孙问道。

　　“南院大王此言差矣！”姬轻尘否定道，“是太后想要看看我大燕北辽军的军威，本王只是遵照她的吩咐，又何谈示威之说？还请南院大王要慎言，示威这个词不要乱用。”

　　“好啦！好啦！你们两个就别吵了，萧丞相，朕今天在琼林苑设宴，是为姬兄接风洗尘，我们还是以乐为主，以乐为主。”就在萧王孙刚要反驳姬轻尘时，历长川出言说道。

　　实际上他也很讨厌萧王孙，因为要不是萧王孙鼎力支持萧太后，萧太后也达不到今天的权势。

　　“是，陛下！”萧王孙低声说道，既然皇帝陛下都开口了，他自然要给皇帝陛下面子，因为他跟萧太后还安排了一场好戏，要是现在就得罪了皇帝陛下，他怕到时候皇帝陛下真会站到姬轻尘的一边。

　　就这样，两人的争吵告一段落。

　　不过经过了刚才的唇枪舌战，宴会的气氛已经变味了，不再像大家想想的那样热烈，而是有点压抑。

　　因为萧太后脸色一直阴沉着，而大殿里离国军方将领的脸色也非常难看。

　　而就在这个时候，萧乾塬开口说道，“陛下，太后，今日宴会微臣还在琼林苑安排了擂台比武，是否现在就移驾过去呢？”

　　这是他早就跟萧太后密谋好的，故而虽则是向历长川询问，实则是在做一种姿态，因为他知道萧太后肯定会答应移驾的。

　　果然就在萧乾塬话一说完，就见萧太后开口说道，“今天既然是陛下为北辽王设宴，就自然要让北辽王见识一下我们离国的习武之风才对。皇上，萧乾塬已经准备妥当了，那我们还是移驾去看看吧？”

　　“恩！姬兄以为呢？”历长川向姬轻尘问道。

　　“谨遵陛下之名！”姬轻尘回道，他很清楚现在想要摆平萧太后，他就必须要跟历长川站在一起，即便是被历长川利用，他也在所不惜。

　　“移驾！”得到姬轻尘的回答，历长川大声说道。

　　顷刻间群臣就跟随在历长川和萧太后等人的身后到了琼林苑的校场。

　　这时的校场上已经布置好了看台和桌椅，不过当姬轻尘跟随历长川等步入校场他就觉得有点不对，因为校场上除了他自己的三千死士骑兵外，尽然还对了一支五千人的气势凛冽的，不属于虎豹骑的一支离国精骑。

　　看到这一支骑兵姬轻尘本能的身体一凛，他似乎想到了什么，又很模糊的样子，内心之中有点忐忑。

　　而等到历长川跟群臣落座之后随着萧乾塬的一声令下，校场上出现了红白各六十名徒手搏斗的武士，他们分成两拨，相互攻击，校场上顿时传来了萧杀之气。

　　“哀家听说，北辽王这次到上京城，身边可带了不少骑兵，还听说他们似乎是大燕最为精锐的骑兵，不知道是否是真的啊？”萧太后突然开口问道。

　　“大燕最为精锐的骑兵是羽林骑，本王身边的侍卫跟羽林骑比，还有很大的差距，受不得太后的夸奖。”姬轻尘谦虚的说道。

　　“怎么？北辽王现在怎么变得这么谦虚了？”萧太后冷笑道，“刚才可是威风的紧呐——！”

　　“此一时彼一时嘛！”姬轻尘笑着说道，“再说，要说天下最为精锐的骑兵，还要数陛下身边的虎豹骑，因为当初本王侥幸统领过虎豹骑，深知他们的战斗力，故而不敢用自己身边的骑兵跟他们做比较。”

　　“哈哈——”历长川听姬轻尘这么说，高兴的大笑不已。

　　确实，虎豹骑是天下最强的骑兵，而他正是因为有了这支骑兵，还有一支重骑兵铁浮屠，才会不惧萧太后跟他共同执政，因为不管萧太后想要做什么，只要这两支骑兵都听他的命令，他在离国的地位就很稳固。

　　而萧太后在听到姬轻尘的这一番言辞之后她的脸色就变得很难看了！

　　因为正是她缺少了虎豹骑和铁浮屠的支持，现在才会处处受到历长川的压制。

　　期初她也不是没有想过夺取这两支骑兵，才会设计将木峰调离了宁武关，想用孙宗翰控制铁浮屠。可没想到木峰是离开了宁武关，可孙宗翰到了宁武关，到现在一年时间了，就别说的控制铁浮屠，能够控制宁武关一般的骑兵已经是极限了。

　　故而现在听到姬轻尘夸奖虎豹骑为天下第一骑兵时她的心里就恼怒不已了！更让她恼怒的是姬轻尘这般谦虚，就表明他不想让自己身边的骑兵跟虎豹骑相斗，这让她的计划落空了，使她有力没办法使。即便之前决定了让萧王孙的白马义从收拾了姬轻尘的侍卫，可这是不到万不得已时才用的法子，要是能让虎豹骑跟姬轻尘的侍卫火拼就更好了。

　　现在，显然意见她的想法有点不能实现了！

　　“北辽王客气了，哀家观你身边的侍卫，各个龙精虎猛，这样的骑兵，就是你们大燕皇帝陛下的羽林骑跟他们相比也不遑多让吧？”萧太后继续努力道，“刚才校场上一百多人的比武实在是没什么意思，既然北辽王身边有精骑，我们陛下身边又有虎豹骑，何不让两支骑兵上场为大燕演练一番，给我们大家助助酒兴呢？”

　　“是啊——是啊——助助酒兴也好啊！”

　　“对啊，我们可是很想看看北辽王身边的骑兵到底有多少战斗力！”

　　“早就该比一场了！”

　　就在萧太后的话音刚一落地时，校场看台上的群臣们就开始大声嚷嚷道。众人因为刚才大殿里时姬轻尘让骁骑营向萧太后示威而引起了他们的不愤和不满，现场有了萧太后的提议，他们觉得让虎豹骑教训一下姬轻尘也是应该的，就立即出言支持萧太后，而且表现的很同仇敌忾。

　　“怎么？难道北辽王是怕了吗？”见姬轻尘推三阻四的不答应，一旁的萧王孙就开口讥讽道，刚才让姬轻尘占了便宜，现在他占了理由，可不想放过这个可以报仇的机会，“怕北辽王身边的骑兵战斗力太弱，这一次比试会全军覆没了，会给你们大燕丢脸？”


第200章 火拼三千五百郎（下）

　　萧王孙的这句话是诛心之言啊！

　　这一下子就将封住了姬轻尘的退路，因为只要姬轻尘说一个不字，就等于他承认了自己身边侍卫的战斗力很渣，承认他自己怕输了自己给大燕丢脸，就等于已经屈服在了离国铁骑之下，就等于姬轻尘向离国认输了。

　　作为大燕的九皇子，北辽王，北辽大都督，这绝对是不可能的。

　　是以，唯一的回答就是姬轻尘要跟虎豹骑一战！

　　“本王确实有点怕，因为虎豹骑天下第一骑兵，本王身边的骑兵，他们的战斗力万万是不能跟虎豹骑比哈！”姬轻尘直言说道。

　　因为，这一刻，他已经明白了萧太后的用意，就是想用这场比试消耗自己实力，所以想通这一点的姬轻尘就是打死他也不准备用自己身边的骑兵跟离国精骑比武，依次消耗掉自己的实力。

　　“再说了，陛下身边的虎豹骑是用来杀敌报国，保卫陛下安全的，不是用来校场比武给大家取乐的，陛下你说呢？”姬轻尘继续说道，这句话才是他的针对萧王孙诛心之言的杀手锏呐，因为他清楚历长川也不会眼睁睁看着他自己的虎豹骑在这样的比试中就这样被消耗掉的。

　　“北辽王说的对，虎豹骑是保护陛下的安全，保卫大离国土的，不是用来校场演练给人看的。”历长川还没有开口说话，铁岩就开口说道，“虎豹骑不参与这种比试，还请陛下恩准！”

　　铁岩虽然不像木峰一样非常的疼爱姬轻尘这个小师弟，可在关键时刻，他依然会出手相助姬轻尘，才会在明白了萧太后和萧王孙等人的用意之后立即向历长川表明了虎豹骑的态度。

　　“铁岩你放心，朕知道！”历长川语气凛冽的说道，他这句话一出口，就杜绝了萧太后再提议让姬轻尘的侍卫跟虎豹骑比武的口子，让萧太后吃了一次瘪。而萧太后再听到历长川的话，明显一愣神，狠狠的瞪了一眼破坏了她的好事的铁岩，就哑火不说话了，只是用目光是以萧乾塬。

　　萧乾塬明白萧太后的意思，可历长川已经发了话了，他自己也没有办法啊！只是看到萧太后凛冽的目光射向了他，他有点胆寒，就硬着头皮说道，“陛下，微臣有个想法不知当讲不当讲？”

　　“你说。”历长川说道。

　　“陛下，众所周知，这次北辽王来上京城，就是向陛下您求娶公主的。自从北辽王七岁到离国为质，就一直跟公主在一起，两人可以说是青梅竹马，两小无猜，而这次陛下将公主许配给北辽王，也无可厚非的事情——”萧乾塬话说到这里，看了萧太后一眼，见萧太后脸色非常的阴沉，目光向刀子一样射向他，他一愣，立即将话锋一转继续说道，“然则，刚才太后也说了，之前她老人家已经向大燕派出了使团，准备将公主许配给大燕的八皇子，就是北辽王的八哥姬虔，不管像太后说的大燕会派使团到上京城向陛下求娶公主，还是像北辽王说的，大燕的使团已经覆灭在宁州，大燕不会再有人敢迎娶公主，现在北辽王想要迎娶公主，我们跟大燕皇帝陛下的议定还有效，没有更改。”

　　萧乾塬说到这里，停顿了一下，继续说道，“因此微臣在想，我们既不能委屈了公主，让他嫁给自己不喜欢的人，又不能让太后失言大燕皇帝陛下，唯一的办法就是，北辽王能够用自己的实力迎娶公主。”

　　“你废什么话啊！说重点——”历长川不耐烦的说道，他早就知道萧乾塬一肚子坏水，肯定没什么好主意，就立即向萧乾塬施压。

　　“就是，北辽王想要迎娶公主，只要用自己的侍卫战胜我们离国最为精锐的骑兵，以此表明自己的决心，到时候陛下就以北辽王取胜了我们大离的精骑为借口答应北辽王求娶公主的要求，大燕皇帝陛下也不会说什么吧？”萧乾塬说道。

　　“恩——”只是他的话音一落，铁岩冰冷的目光就射到了他的脸上，萧乾塬身体一个机灵，就在萧太后还没有说出好字之前，立即改口继续说道，“当然，陛下刚才说了虎豹骑只会保护陛下的安全和大离的安全，可上京城不止有虎豹骑一支精骑，还有白马义从啊！”

　　“你是说，让白马义从跟姬兄的侍卫比试，只要姬兄的侍卫赢了白马义从，朕就答应了这门婚事是吗？”历长川脑子反应很快，这种损人利己的事情他岂能放过，就立即接口问道。

　　“对。”萧乾塬回答道。

　　说完这个字，他整个人不由的轻松了很多，因为这是他跟萧太后之前就确定好的，他认为自己已经完成了使命。

　　可没想到他在说完这句话时，将目光移向萧太后时，发现对方的脸色变得铁青，目光中杀机毕露。

　　嘎登！

　　萧乾塬心一下子凉了一半，他不知道自己说错什么了，之前不就是这么决定的吗？可他只能在心里诽谤，又不敢再看萧太后的脸色，只能低头不语。

　　可历长川终于抓住了这个一个机会，又岂能轻易放弃呢？就不顾萧太后的脸色，朗声向看台上的群臣问道，“诸位爱卿觉得怎么样？”

　　群臣刚才在大殿里就不愤姬轻尘的示威，刚才又因为铁岩的拒绝让他们用虎豹骑给姬轻尘一点颜色的想法落空了，现在听到皇帝陛下想用白马义从教训下姬轻尘，他们清楚白马义从的实力，跟虎豹骑相比是差了一点点，可放在离国也是精锐中的精锐，收拾姬轻尘身边的侍卫肯定易如反掌，就毫不犹豫的说道，“陛下圣明！”

　　“臣同意萧大人的意见！”

　　“就该这样，臣没有意见！”

　　“臣不反对！”

　　看台上的群臣集体附和道，气氛一下子变得很热烈。

　　“萧丞相以为呢？”历长川又问萧王孙，因为白马义从的萧王孙组建的一支骑兵，而白马义从的主将也是他的心腹于世隆，要让白马义从出战姬轻尘的侍卫骑兵，还需要征求萧王孙的意见。

　　然而现在群臣一致同意萧乾塬的意见，历长川这么询问萧王孙，就是想逼萧王孙表态。

　　“臣没有异议！”萧王孙说道，心里是一百个不同意，可他也不敢忤逆了皇帝陛下和看台上的群臣，就只能郁闷答应道。

　　“母后，你老人家现在想必也没有什么意见吧？”等到群臣和萧王孙等都答应了历长川才问萧太后。

　　而这个时候他这么一问萧太后，萧太后要是再说不可以，就会让她自己跟群臣处于对立局面，这是她不能接受的，就只能点点头表示同意。

　　见萧王孙和萧太后都逼迫同意了萧乾塬的建议，历长川的心里狂喜不已，可脸上没有表现出来，他的脸色依旧平静，说道，“姬兄，朕想再问你一遍，刚才你说的可否是真话？”

　　刚才虽说用这样的方式迫使萧太后答应了姬轻尘跟纾儿之间的婚姻，可为了自己妹妹的幸福，作为兄长的历长川还是要再询问一遍姬轻尘心里到底是怎么想的，免得自己一厢情愿。

　　“你这次来上京城，是否真的是为了迎娶纾儿？”历长川严肃的问道。

　　“我七岁离开大燕到离国为质子，到了上京城之后跟纾儿青梅竹马的一起长大，我们早已是两情相悦了，而在去年离开上京城时，我就对自己说过，这一生非纾儿不娶。”姬轻尘自顾自的说道，“我现在还清楚的记得当年对纾儿的承诺，说等她长大了，长发纪要了，就取她为妻。”

　　“好！不愧是让朕佩服的姬轻尘，只要有你这句话就行了！”历长川大声说道，“现在朕以离国天子的名义告诉你，只要你的侍卫能够赢了我们离国的白马义从，朕就将纾儿许配给你。同时，今天除了朕的许诺，还有我离国上百臣工可以作证。”

　　历长川将话说到这一步，他已经足很帮姬轻尘和自己妹妹了，剩下的就要看姬轻尘自己的了，要是姬轻尘身边的侍卫是一群战斗力只有五成的渣滓，那他也就帮不了姬轻尘什么忙了。

　　而在这一刻姬轻尘犹豫了。

　　因为他也清楚萧王孙的五千白马义的战斗力，这是在离国轻骑兵中除了虎豹骑外最精锐的存在哈！要让自己身边的三千五百骑兵跟这样一支精骑仅次于离国虎豹骑的骑兵做殊死搏杀，不说能不能赢下这一战，就是赢下了这一战，估计自己身边的侍卫要死伤殆尽。

　　让自己的兄弟为了大燕的生死，为了他们自己的荣华富贵去拼杀，他姬轻尘敢下达这个的军令。

　　可是现在，让他们为了自己和纾儿的幸福去拼命，他一时间不敢下达这样的军令了！因为用三千多人的性命换取自己一个人的幸福，他就是再铁石心肠，可这一刻也硬不下心肠做出这样的决定。

　　一下子姬轻尘犹豫了，他只是沉默着不说话！

　　骤然间看台上陷入了寂静之中，因为大家的目光都移向到了姬轻尘身上，众人都在等他答应一声就开始观看一场一边倒的屠杀。

　　可是这个时候姬轻尘沉默了！犹豫了！这让众人一时难以理解！

　　其中在这些人之中，纾儿是最了解姬轻尘的一个人，因为她在看到姬轻尘眼神中的苦苦挣扎时，就理解了自己的轻尘哥哥的心里在想什么。说实话她的心里很想自己的轻尘哥哥能够取胜，可是看到自己的轻尘哥哥因为这件事情内疚，内心挣扎不已，纾儿非常的不忍，深深吸了一口气，纾儿做出了一个决定，就是不让自己的轻尘哥哥做出这样大的牺牲，因为她已经决定要拒绝萧乾塬的提议。


第201章 为了九嫂

　　而就在这一刻，校场上突然出来了急促的马蹄声，就见李长征和黄太极、左宗权三人已经骑马率领三千五百精骑疾驰到了看台下。

　　“九哥，还记得我们在北戎王庭跟你说过的话吗？”李长征疾驰看看台前，猛的勒住战马，就开口朗声说道。

　　这一刻他骑在马上，一身黑色的甲胄，马槊加上山寨版狼锋刀，很有气势，他身后的五百骁骑营同样骑马屹立，马槊家佩刀，杀气腾腾。

　　而在骁骑营的身后则是左宗权的死士营。

　　这三千北戎死士全都是通过曹州的擂台赛甄选出来的北戎骑兵中的精锐之士，将他们组建成了一支悍不畏死的骑兵死士营。有了他们强悍的战斗力，再加上他们视死如归的决战心态。可以说这是一支战斗力绝对是一支不输于虎豹骑的一支劲旅。

　　而这两支骑兵突然杀气腾腾的冲到校场的看台下，顿时引起了离国群臣的警惕。不过大家都清楚这是在离国的上京城的琼林苑，四周全都是离国精骑，因此群臣们只是一愣神就恢复了镇定，饶有兴趣的打量着姬轻尘的这支精骑。

　　看台上，面对李长征的询问姬轻尘没有开口说话，他只是默默的注视着李长征和他的五百骁骑营，这支骑兵营人数不多，可都是自君临城一直跟随他到曹州，再到北戎王庭的心腹精锐骑兵，是他的兄弟啊！

　　“九哥，你是忘了呢？还是不愿意想起来了呢？可是我们没有忘！”李长征继续说道，“九哥，我们生在燕国是老天决定的，是生是死，自己是可以选的。”李长征说道，“我们生在燕国是老天决定的，但成为燕国的军人，是我们自己选的。我们生在燕国是老天决定的，但是与九哥做兄弟是我自己决定的。九哥，就在兄弟们跟你来离国之前，兄弟们的命就已经卖给你了，因此兄弟们只认九哥的王旗，兄弟们只愿意跟着九哥的战旗征战天下。可是，今天不管九哥愿不愿意，不管谁敢阻拦九哥娶嫂子，兄弟们就是死光了也要为九哥将嫂子夺回来！”

　　李长征的声音在空旷的校场上显得很单薄，可他说的话很有气势，很有血腥，很霸气，一下子就震住了还在看戏的离国群臣们，就连一支表现的稳如泰山的萧太后都有点动容了。

　　然而这只是李长征开了一个头而已，因为他的话音一落，就见左宗权和黄太极骑马上前，高声喊道，“今天不管九哥愿不愿意，不管谁敢阻拦九哥娶嫂子，兄弟们就是死光了也要为九哥将嫂子夺回来！”

　　两人的声音同样不是很大，可依旧像一柄重锤一样的敲击在离国群臣的心里，让离国群臣们一阵惊心。

　　“今天，不管九哥你愿不愿意，不管是谁，只要敢阻拦九哥娶嫂子，兄弟们就是死光了也要为九哥将嫂子夺回来！”跟随左宗权和黄太极的是五百骁骑营士卒，他们齐声喊道，声震校场，杀气一下子弥漫在了校场和看台上。

　　“今天，不管殿下你愿不愿意，不管是谁，只要他敢阻拦王妃娶嫂子，我们就是死光了也要为殿下将王妃夺回来！”三千死士营齐声喊道，同样杀气腾腾，声震晴天。

　　整个校场上一下子传出三千五百骑兵的呼喊声，气氛一下子就变得萧杀凛冽了！

　　骤然间听到身边侍卫们发自内心的高呼声，这一句句誓言猛的敲击在姬轻尘的心里，让看台上的姬轻尘难以自己，可他只是走到台前，静静的注视着眼前这三千五百侍卫，一句话都没有说。

　　就在李长征喊出第一句话时纾儿同样被震住了。

　　不过她也只是一愣神就立即恢复常态，便起身一步一步的走到姬轻尘身边，面对台下三千五百侍卫，深深的躬身施了一礼。

　　台下三千五百侍卫见纾儿给他们施礼，以李长征和黄太极、左宗权为首的三员武将同时下马，整齐划一的单膝跪地，向纾儿施礼道，“参见九嫂子——”

　　“参见王妃——”李长征三人的话音一落，三千五百侍卫同时下马，整齐划一的单膝跪地，向纾儿施礼。

　　纾儿在看到这一幕时身躯一震，微微点了点头，算是答应了将士们对她王妃的称呼。

　　同时在这一刻她已经被感动的热泪盈眶了。只是在这种场合她忍住了没有哭声，而是紧紧的握住了姬轻尘的手。

　　因为有这么一群视死如归的兄弟们为了她和轻尘哥哥甘愿以命相博，试问她还有什么不满足的呢？

　　看台上的离国皇帝历长川目光闪烁，正在若有所思的饶有兴趣的打量着台下姬轻尘的三千五百侍卫，同时不住的在点头，他的眼中尽是欣赏之色，他发现自己的这位儿时的玩伴确实是一个帅才，回燕国用了不到两年时间就已经建立起了这样一支实力强悍，又终于他的骑兵，这确实很不简单啊！

　　而静静屹立在历长川身边的铁岩的眼中同样露出了欣慰之色。

　　当初，小师弟离开上京城回燕国时，他对老师将自己的佩刀狼锋刀送给小师弟有点不满，他不是贪婪这柄战刀，而是觉得小师弟还没有资格佩这柄刀，既是有人要继承老师的衣钵也该是大师兄才是，才会对小师弟心里存了芥蒂。

　　可现在看到小师弟用了一年多的时间就训练处这样一支精锐之士，他突然发现老师的决定是对的，是他嘀咕了小师弟。

　　至于看台上的离国群臣因为三千五百侍卫的高声呼喊，早已被震惊的无以复加，只能静静的沉默着不说。

　　只有萧太后和萧王孙、萧乾塬以及白马义从的主将于世隆脸色有点难堪。

　　因为现在他们真正了解到了姬轻尘身边侍卫的战斗力，已经看出以姬轻尘身边这三千五百人的战斗力，就是五千白马义从能够取胜了，自己一方的计损估计失也会很惨重。

　　可这是没办法的，现在他们已经是骑虎难下了。

　　不然这种杀敌一千自损八百的手段他们的万万不敢用的。

　　“多谢兄弟们！”沉默了良久的姬轻尘高声说道，“当初我们离开君临城到曹州时，谁都不知道我们能赢下这场战争，可是我们赢了，再到北戎王庭，我们谁都不知道会有这么一天，可是我们真的统治了王庭，这一路上我们能够一步步的走到今天，是创造了别人不敢想象的战绩。而今天，我们还要再创造一个奇迹，就是杀光我们眼前的敌人白马义从，灭了他们，让他们知道谁才是天下真正的骑兵。”

　　这是多么霸气凛冽的话！

　　这是多么瞧不起萧王孙和他的白马义从啊！

　　可就在这一刻当姬轻尘说出这一番话时，看台上的离国群臣尽然没一个人再敢露出讥讽之色的，他们全都脸色凝重的盯着姬轻尘沉默不语。因为看到台下姬轻尘侍卫的杀气和战意，他们真的相信姬轻尘能够说到做到！

　　“陛下，本王答应了萧大人的提议！”姬轻尘说道，“只是本王赢了白马义从，到时候希望陛下跟太后可不要反悔才是！”

　　“这点请姬兄放心，只要你能赢了白马义从，朕就会信守承诺。同样太后她老人家也不会反悔的。”历长川朗声说道，停顿了一下，他就将目光移向了萧太后说道，“母后，你看现在是要否开始了呢？”

　　早已气的脸色铁青的萧太后没有再说话，只是微微点了点头。历长川就将目光移向了萧王孙说道，“萧丞相，开始吧！白马义从的我们大离国除了虎豹骑外最精锐的骑兵，这次可不要让朕失望啊！”

　　“请陛下放心，微臣不会让陛下和太后失望的！”萧王孙铿然领命道，便对身边的于世隆说了几句话，于世隆躬身领命，向历长川躬身行礼，就走下了看台。他走下了看台，身形平稳的一步一走向了校场东南角的白马义从，翻身上了马，一声令下，就见五千白马义从整理了一下队形，就跟在于世隆身后疾驰到校场的看台前停住了步子，这动作整齐划一，足以表现出了他们作为离国精骑的实力。

　　这是于世隆的白马义从跟李长征和左宗权、黄太极以及三千五百侍卫并立，静等命令！

　　“李长征不要让本王失望——”姬轻尘走到看台前，向李长征命令道。

　　“诺！”李长征铿然领命道，他起身向身后的三千五百人高声喊道，“众将士上马！”而三千五百侍卫听到李长征的命令，就知道今天他们的主将是李长征，就立即翻身上马，静静的屹立在马背上。

　　这时萧王孙上前，面对台下的八千五百精骑宣布了比赛的命令。

　　不过虽然口头上说的是比赛，可实际上是一场决斗。

　　因为不管是任何一方，他们今天的战斗都是在为自己的荣誉而战，而这样的战斗双方必将是不死不休的局面，又何来比武之说呢？


第202章 不能遗忘的兵器

　　萧王孙的命令一下达，双方将士在各自的主将的带领下退出了校场的两边开始了战前的准备。

　　白马义从五千精骑全都是清一色的红色甲胄和红色战马，他们火红艳丽的就像一朵蔷薇花，而骁骑营和死士营则是一身黑色甲胄，就连战马都是黑色的，像一片漆黑的礁石，坚不可摧。

　　白马义从五千人没有主次之分，故而于世隆摆出了一个三角阵型，将最精锐的三百人放在了大军的最前面，想通过冲锋，利用这柄尖刀突破北辽骑兵的阵营。

　　李长征同样摆出了一个三角阵型，他将五百骁骑营放在了大军的最前方充做冲锋集团，将三千死士营分成了三个部分，分别让黄太极和左宗权以及一个千夫长统领，让这三个千人大队居于骁骑营的左右两边和后方。

　　因为在这个只能容纳三万人的校场上决斗，一切阴谋诡计都没有用，唯有实力才是王道，李长征和于世隆才会这样部署。

　　双方部署完毕，各自的主将骑马上前，距离三十步时才停住。

　　李长征静静的注视着于世隆，于世隆同样静静的注视着李长征，李长征的眼中目光坚毅，杀气腾腾，于世隆的眼中除了杀气外，还有淡淡的惊讶之色，因为他发现对方的这员武将太年轻，年纪不到二十岁，可在今天这样的决斗中被放在了主将的位置上，可见对方的实力很恐怖，以不到二十岁的年龄能有这样恐怕的实力，确实难得啊！

　　李长征的眼中，对方武将年纪虽然已经过了三十，可眼神坚毅，气度沉稳，绝对是这一战中他的劲敌。

　　双方就这样彼此注视了片刻，于世隆才开口说道，“于世隆，三十三岁，白马义从主将。”

　　“李长征，十九岁，骁骑营都尉。”李长征说道。

　　“枪名冰雪，长一丈三尺，枪重四十八斤，杀敌三十八人。”于世隆挺了一下手中的长枪说道，他这次遇到了生平罕见的敌人，便表现出了应有的风度，因为他很清楚不管对方是什么身份，只要这一战结束时，他们两人之中有一人必将要战死，或者有可能两人都会战死，既然这样，何不将对方的一切问清楚，让自己死个明白呢？

　　“槊名天机，柄长一丈三尺三寸，槊重四十六斤，杀敌六十四人。”李长征说道，他心里的想法跟于世隆一样，既然对方将自己当成了最为尊重的对手，他也就以礼待之。

　　“要是这一场决斗之后我们都不死，我请你喝酒。”于世隆说道。

　　“要是这一场决斗之后你还活着，我一定会让你请我喝酒！”李长征回答道。

　　他的语气要比于世隆霸气，不过于世隆没有生气，而只是淡淡一笑。因为李长征是霸气，可他有霸气的资本，他的武功虽然在整个北辽军中只能屈居第五的位置，第一是姬轻尘，第二是白项城，第三是徐达春，第四是蒙离，可像北辽军这么变态的地方还是很少的，因为像蒙离、白项城和徐达春这样的猛人，将他们放到大燕的任何一个都督府，他们都是可以做军中第一人的虎人，可偏偏他们全都集中到了北辽军，因此就算是在北辽军中李长征实力只在第五的位置，可依然不敢让人小觑。

　　再说，他是经常陪姬轻尘练手的主，经过被姬轻尘修理，现在已经是皮糙肉厚，对上于世隆还是很有信心的。

　　“战场见！”于世隆说道，就调转马头回到了本阵中，李长征微微点头，同样骑马返回到自己的阵营之中。

　　这时，校场上传出了窒人的杀气。

　　“吹号！擂鼓！”见双方部署妥当，看台上的萧王孙便下达了命令。

　　咚咚咚——咚咚咚——

　　呜呜呜——呜呜呜——

　　……

　　……

　　“杀——”战鼓一响，于世隆拔出腰间的佩刀，就下达了攻击的命令，他的话音一落，第一个骑马冲出了阵营，冲向了李长征。

　　“杀——”李长征同样一声令下，大军开始碎步奔驰，待到双方距离二百不时，他的马槊一挺，才催马狂奔冲向了白马义从。

　　啪嗒！

　　啪嗒啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　校场的马蹄声清晰的一下一下敲击的看台上的众人心里，大家都目不转睛的盯着校场上的两支骑兵。

　　这时的姬轻尘依然立在看台前，纾儿就站在他的身边，两人的目光同样盯在校场上的两支骑兵身上。

　　二百步——

　　一百步——

　　八十步——

　　双方的距离越来越近，战争和血腥的气氛越来越重！

　　十步——碰——双方骑兵碰在了一起！

　　白马义从的武器的弯刀，刀长不过只有四尺长，比不上骁骑营一丈三尺三寸的马槊，故而就在双方短兵相接的一瞬间，冲在最前面的迎上骁骑营的五百白马义从尽然被马槊洞穿了胸膛，就这么生生摔在了地上。

　　而洞穿了第一个敌人的骁骑营士卒，他们继续将马槊前刺，利用战马的冲击力，眨眼间就刺入了冲上前来的第二个敌人，只听到噗嗤的一声，当马槊同样洞穿了这个第二个敌人时，他们的战马只是一顿，就继续冲锋，将马上敌人捅下了马背。

　　骁骑营这种简单，干净，利落的杀人方式一下子就惊呆了看台上的离国群臣们。

　　因为只用了一个照面，一个骁骑营士卒已经解决了两个白马义从士卒，而且还是在白马义从的战刀都没有砍到骁骑营士卒面前之际。

　　这是一股怎么强悍的战斗力啊？

　　这让一向看不起大燕的马槊兵，认为大燕的马槊已经是历史了，是现在大燕贵族们装表自己身份的饰品的离国群臣们震的目瞪口呆。因为他们是万万没有想到，之前被自己嗤之以鼻的兵器，今天会在这一支只有五百人骑兵手中发挥出了这样强悍的杀伤力。

　　这是他们不清楚骁骑营士卒全都是练槊十年以上有底子的世家子弟，要是清楚了年刀月棍一辈子的槊的说法，清楚眼前这五百人是练槊上过十年的人，他们就不会像现在这么震惊了。

　　同样在骁骑营之后的死士营，他们在跟白马义从短兵相接时展现出的战斗力也让看台上的离国群臣惊讶不已。

　　三千死士营全都是清一色的北戎骑兵，这就足够震惊离国群臣了，只是想到姬轻尘已经攻占了王庭，又灭了北戎部族，北戎骑兵又是善战凶悍之卒，他身边有这样一支骑，看台上的离国群臣们也觉得无可厚非，故而他们才没有多想姬轻尘为什么单单会将这三千人带在身上。

　　可是当死士营的弯刀像闪电一样划过白马义从，快、狠、准的砍翻马背上的白马义从士卒时，眼睛都不眨一下的继续向前冲锋时，他们才看清这支骑兵的本质，这是一支训练有素的骑兵死士。

　　这一刻，他们不由的倒吸了一口凉气。

　　因为他们很清楚想要收服北戎骑兵不难，可将北戎骑兵训练成一支杀人机器一般的死士，这就很有难度了，因为这里面除了忠心之外，还有一个条件就是心甘情愿的能为姬轻尘卖命，这不是谁都能做到的。

　　而现在姬轻尘做到了，这是一种什么样的手段啊？

　　这时候他们都不敢再往下面想了。

　　因为就在这一刻，他们已经隐隐约约记起了上京城谣传的一件刚刚传开的谣言，说姬轻尘在曹州城打败了莫达罕之后坑杀了十八万北戎精骑，又在攻占了北戎王庭之后坑杀了二十万北戎青壮男子。

　　这是真的吗？

　　当初他们是打死也不会相信，不相信这个一年多前还在上京城为质的男孩，他会在回到大燕之后变得这么狠辣。

　　可是现在看到校场上两支骑兵的厮杀，看到姬轻尘尽然将北戎骑兵训练成了一支死士骑兵，他们开始信了这个谣言，因为他们知道只有这样狠辣的人，才能够将桀骜不驯的北戎人训练成一支死士骑兵啊！

　　同样想到这一层的还有历长川、萧王孙和萧太后。

　　不过三人的表现不同，历长川对姬轻尘是更加刮目相看了，他的眼中光芒大盛，他的脸上露出了淡淡的笑意，似乎在想什么美好的事情呢？萧王孙则是一脸的沉思，似乎在考虑这一战之后该怎么看待姬轻尘和大燕以及两国的邦交问题。

　　只有萧太后脸色铁青的吓人，目光中杀机毕露，让人有点骇然！

　　“他们，这样的厮杀轻尘哥哥，你说，他们会赢吗？”看到校场上血肉横飞，惨叫声此起彼伏，纾儿紧张的握住姬轻尘的手有点战栗的问道，她不是没见过战场厮杀，之前在跟随自己的皇兄跟姬轻尘狩猎时，他们就跟西漠骑兵发生过摩擦战斗过，可现在的情况不同，当初她只是一个看客，现在这一场决斗跟她有关，而且死的人更加跟她有关。

　　“放心吧！还有我呢！”姬轻尘说道，紧紧的握住了纾儿的手安慰她道。

　　“恩！”纾儿微微点头道，有了轻尘哥哥的话她心里就平静了很多，什么都不想了。


第203章 战刀没有锈

　　校场上，决斗已经处于白热化了！刚才经过两个冲锋，两支骑兵已经陷入了混战之中。而等到两支骑兵陷入混战时，白马义从的实力才得以发挥出来了。

　　因为不管是骁骑营还是北戎骑兵，两支骑兵都是善于冲锋，以机动性为主的轻骑兵，就像离国的虎豹骑。

　　可白马义从在建立之初，萧王孙是费尽了心思，他觉得将白马义从再怎么成一支机动性强，善于冲锋的轻骑兵，可依然不会强于虎豹骑，他就退而求次的取舍了冲锋力和机动性，将白马义从的精力放在混战方面。

　　这样训练的结果就是，现在战场上双方骑兵陷入了混战时，刚才还占据上风的北辽精骑一下子被白马义从压制住了，骤然间就失去了刚才的优势，双方又处在了同一起跑线上。

　　看台上的群臣看到这一幕，全都将目光移向了萧王孙，因为他们看到白马义从剑走偏锋的攻势，他们觉得这是萧王孙以往藏拙的表现，不由得想看看萧王孙现在是什么反应和表情？

　　而萧太后在看到这一幕时，刚才还是一副铁青的面容则露出了淡淡笑意，即便是这一生决斗是惨胜，可总比姬轻尘的亲卫打败要强吧！

　　至于离国皇帝历长川，脸色就不好看了。

　　他一支以为白马义从不过如此，根本就没有将萧王孙和白马义从放在眼里，可看到校场白马义从的表现，他才发现自己低估了萧王孙的能力，才发现自己以前对萧王孙的忍让和宽容是多么的愚蠢。

　　因为他很清楚，以现在白马义从展现出的战斗力，就是遇上虎豹骑，同样有一战之力啊！得亏今天自己审时度势的跟姬轻尘联手，才逼得萧王孙拿出了白马义从跟姬轻尘的侍卫互拼，不然将这样一支扮猪吃老虎相的骑兵放在自己的身侧，还真不知道啥时候自己的性命安全就落在他们手里呢！

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡嘛！

　　萧王孙则是另一番心境，他只有苦笑，除了苦笑还是苦笑。

　　因为，今天用白马义从跟姬轻尘的侍卫火拼，这不是他的本意，而是他姐姐的意思。

　　只是组建这支骑兵，他是就是为了自己的姐姐，故而今天他姐姐一提出这个针对姬轻尘的办法时，他心里就是一百个不愿意，可还是没有表示反对。

　　现在白马义从表现出了自己应有的战斗力，可这又能说明什么问题呢？不管白马义从的战斗怎么强悍，经过了这一场决斗，这支骑兵还能剩多少人？

　　当然，今天损失了白马义从他只是心疼而已，让他头疼的是，因为有了今天白马义从的表现，他已经被群臣当成了一个扮猪吃老虎相的人，又让皇帝陛下生出了芥蒂之心，今后恐怕免不了要穿小鞋给自己。

　　这才是让他苦恼的原因啊！这是偷鸡不成蚀把米了！

　　校场上突然出现的这一幕让纾儿又紧张了。

　　“白马义从以前没这么强啊——”纾儿疑惑的说道，望着姬轻尘有点不解的问道，“这是为什么？怎么不陷入混战，他们的战斗力会这么强悍，就是皇兄的虎豹骑也不遑多让吧？”

　　“不是他们强，是他们善于混战，待李长征明白过来时，他会想出对策的。”姬轻尘气定神闲的说道。

　　要是说起混战谁更强，他相信以北戎死士骑兵的凶悍，不比白马义从弱，只是因为双方的人数不对等，白马义从要比自己一方多一千五百人，才用人数优势压制住了自己一方，才使得混战时他们显得强大很多。

　　而面对这样的局面姬轻尘却一点都不担心！

　　因为他清楚，对于北戎死士骑兵，他们除了战斗力强悍之外，另一个特点就是持久力，这是姬轻尘甄选死士骑兵的底线。

　　故而他很清楚别看现在白马义从占据了上风，可时间一长，他们的体力消耗过多时，才是死士骑兵展开反攻的最佳时机。

　　啊！

　　啊！啊……

　　哎呦——啊……

　　校场上传来了一阵一阵的惨叫声，而在夕阳的余辉中校场血肉横飞，整个校场上血腥气逼人。

　　可是校场的看台上群臣们还是静静的注视着远处残酷的厮杀！

　　即便是有一部分文官们在看到血肉模糊的场面时，已经恶心的吐了一地，可他们依然不敢收回目光，只能强自将目光移到了战场上。

　　因为，他们的皇帝陛下，他们的太后都在静静的注视着厮杀的校场，他们不敢忤逆了皇帝和太后的旨意。

　　校场上战斗已经持续了半个时辰，可双方的士卒依然不知疲倦的厮杀中。

　　陷入混战的白马义从展现出了他们混战的天分，骑马在人群中左右突击，不时地用战刀砍翻眼前的敌人，战刀翻飞之际就是一片殷红之色。而陷入混战中的骁骑营，他们的马槊在这种场合倒城了累赘，就丢弃了马槊，拔出了腰间的山寨版的狼锋刀，一刀一刀的结果着眼前的白马义从。

　　至于北戎死士们的表现就更强悍了。

　　他们现在已经杀出了血性，早已将自己身上的疼痛置之不理了，只是本能的举刀砍出，再收刀，再举刀，再砍出，这样的动作整齐划一，中间不停歇，就像永不感觉到累的机器一样。

　　就这样，战斗有持续了一炷香的时间，战场的局面发生了变化，就见刚才还占据上风的白马义从显出了疲惫之色，而北戎死士们则是越战越勇，只是顷刻时间，北辽军又稳稳的占据了上风的位置。

　　这时刻，战场上已经丢下了三千具左右的尸体，白马义从丢下了两千具，而姬轻尘的北辽军丢下了一千多具尸体。

　　校场的看台上，众人看到这里时已经麻木了，吐的还在吐，观看的已经双目空洞了！因为大家还是第一次见到这样厮杀的场面啊！就是在场的武将们，他们领军打仗也没见过这么血腥的场面。因为在战场上，只要是双方陷入这样的苦战中，估计不是一方已经投降了，就是另一方已经崩溃了，哪像今天这样不投降不崩溃，只能占到最后一点力气用尽最后一点血流尽啊！

　　时间一分一秒的度过！

　　又过了半柱香的时间，校场上的北辽军已经开始死死的压着白马义从砍杀了。就见白马义从的弯刀砍出，只有几名北辽士卒被砍下马背，可北辽士卒的战刀砍出，就是数十名白马义从的士卒被砍下马背。

　　同时，校场上死尸的数量剧增，白马义从已经损失了三千人，北辽军也有一千五百多人战死了。

　　战斗到了这一刻，本该是停手了的！

　　因为再厮杀下去除了徒增死亡之外，已经没有任何意义了。可是之前双方就定了姬轻尘胜了，离国答应他求娶公主的要求。因此，战斗到了这个时候就是再没有意义，只要白马义从还没有认输，只要白马义从还有一个人能占，就没有人敢下令罢手。

　　整个看台陷入了死一般的沉寂之中！

　　良久，还是北院大王历洪烈出言说道，“陛下，双方胜负已分，就此罢手吧！”

　　这位老人是历长川的叔伯辈人，是离国老皇帝的堂兄，这才会被离国老皇帝授予他北院大王爵位，让他执掌北院政务，说白了就是让他控制离游牧在离国北方的一半最为精锐骑兵，以确保离国皇室的安全。

　　故而，他说话是极有分量的！

　　“伯父此言甚合朕意！”历长川说道，将目光移向萧太后问道，“母后的意思呢？”因为萧王孙和白马义从是萧太后的人，他还是要问问萧太后的意见，要给萧太后面子。

　　“还是再等等吧！”萧太后语气冰冷的说道，“这是一个赌约，关系到离国皇室和大离的荣誉以及尊严，不战到最后又岂能轻易分出胜负呢？”

　　话罢，见历长川脸色有点难堪，就向萧王孙问道，“丞相怎么看？”

　　“微臣也是这个意思。”萧王孙附和道，又对历长川道，“请陛下放心，白马义从虽然被北辽军压住了气焰，可还有一战之力，他们不定不会让陛下你失望的。”

　　历长川见萧太后和萧王孙都不想善罢甘休，他也没办法，就只能无奈的点头答应了。而萧王孙在回答完历长川的问头，心里也发苦不已，他早已看出白马义从是力不从心了，迟早要被北辽军给斩杀，可在这种情况下，他要全力支持自己的姐姐，就只能随着萧太后的话说了，就是让白马义从死光了，他也只能忍着。

　　历洪烈见太后和丞相执意不肯，他便微微叹息了一声，就不再说话了。

　　因为离国律法规定南院大王兼职丞相，处理南院政务，就是农耕地区的政务，离国现在百分八十人在农耕地区生活，渐渐的就形成了南院处理全国政务的管理，北院只能管理游牧区域权限。

　　因此，他现在的权力说大很大说小又很小。

　　大是因为离国放在草原上的一百多万游牧国人族全归他管理，这一百多万游牧国人之中有三十万善战之士，战斗力非常强悍，是整个离国大军人数的一半。说他权力小，除了在游牧草原有政令权外，他的政令在农耕地区难以奏效，故而在朝堂上的话语权不足。

　　毕竟现在不是大争之世，国家安定繁荣，除非造反，不然你统领再多大军也没用！

　　就这样历洪烈劝谏了一次，见没用效果，其他群臣就不作他想了，北院大王的话都没奏效，自己的话还没有顶个鸟用。

　　校场上依旧是杀声震天！


第204章 真的猛士

　　既然离国萧太后和萧王孙不想罢手，还想继续耗姬轻尘的兵力，就是姬轻尘想罢手也不能，他索性就不闻不问，将一切权利交给了李长征，只是笔直的立在看台前静静的注视着校场上的两支骑兵的厮杀。

　　渐渐的，喊杀声减小了，战争的味道稀薄了，而血腥的味道很浓了。

　　因为这时候，参战的双方骑兵已经占到了尾声，白马义从从刚开始的五千人剩下不到三百人了，三千五百人的骁骑营和死士营现在也只剩下六百人不到。

　　可就是这样不到一千人的人，即便体力都耗尽了，现在依然还在奋力的厮杀中。

　　“杀——”李长征高举战刀，高声呼喊道，他身后四百骁骑营和二百多北戎死士再次举刀，紧紧的跟上他的步伐迎上了敌人。

　　“杀——”于世隆同样低吼道，他身边剩下不到四百人的白马义从手握战刀，依然不惧的跟在他的身后迎上了李长征和他的骑兵。

　　双方再次冲锋，再次厮杀在了一起！

　　这次双方短兵相接就是一阵猛砍，立即又陷入了混战之中。

　　李长征骑马左冲右突，战刀翻飞，眼前的敌人不断被他砍下马背，惨叫声不断。于世隆同样战刀大力劈砍而出，但凡遇到他的北戎死士都被他一个个砍下了马背。

　　双方这一通砍杀，白马义从又死了一百多人，只剩下不到二百人了，李长征身边的骑兵死了八十多人，只剩下了五百多人。

　　可双方现在已经杀红了眼，杀出了血性，杀的麻木了，心里只有杀死对方，只有取得胜利这个念头。因此现在自己身边的骑兵就是不断的减少，他们也不在意，继续率领身边的骑兵冲上，劈砍。

　　渐渐的，校场上的战鼓不响了，而牛角号也不没有了声响。

　　因为，校场上擂鼓的士卒，他们不想再继续擂鼓了，他不愿意双方再战了。因为校场上吹号的士卒，他们不想再吹了，他不愿意在看到双方再战了。

　　因为就在这个时候战场上的形势大变。

　　白马义从能占之士只剩下了二十人，这里面还要包括一身是血的于世隆，而李长征身边也只剩下了四百人还骑在马上，还能举刀一战，可这四百人全都是骁骑营士卒，三千北戎死士已经全部战死了。

　　“轻尘哥哥，我们不要再战了吧！”看到校场上的这一幕时，纾儿低声说道。

　　因为在这一刻，谁都清楚是姬轻尘赢了，他用三千五百人打败了五千人的白马义从，除了二十人外全歼了五千白马义从。

　　“恩，就听你的！”姬轻尘说道，他也不想做的太绝，想给历长川留个面子，就向历长川说道，“陛下，既然胜负已分，就罢手吧！”

　　“恩！”白马义从败了，而且还是被姬轻尘以少胜多近乎于全歼了，这让他有点不好受，可是想到死去了这五千人是萧王孙数十年的心血，他心里又舒服了很多，就朗声说道，“之前朕和群臣跟姬兄有约定的，现在姬轻尘既然已经取胜了，朕和群臣自然不能失言，这样吧，姬兄，朕答应你的请求，将纾儿许配给你，不过你必须要大礼迎娶他，这叫事情就交给萧丞相和皇伯吧！”

　　“微臣领旨！”萧王孙和历洪烈领命道。

　　让南院大王和北院大王这个两个巨头同时操办这场婚礼，除了历长川对妹妹婚礼的看重，还有一点就是他不想自己妹妹的婚礼再生事端。

　　“多谢陛下！”姬轻尘忙谢恩道，他听了历长川下旨负责婚礼的人，就知道这个儿时玩伴对自己还是很不错的。

　　“多谢皇兄成全！”纾儿更新欣喜不已，忙躬身施礼道。

　　而一旁的萧太后的脸色非常难看，只是这是历长川和她还有群臣跟姬轻尘的约定，现在大家都没话再说，要是她一个人反对就显得小气，就跟群臣对立了，因此她就是再怎么不情愿也只能忍着。

　　“让他们停手吧！”历长川向萧王孙说道，除去了卧榻之侧鼾睡的一个大隐患，他的心情显得不错。

　　萧王孙领命，向远处的于世隆下达了命令，同时姬轻尘也向李长征下达了命令。

　　只是出乎两人和众人预料的时，传令兵将萧王孙的命令传达给于世隆时，于世隆尽然没有领命。

　　“于世隆多谢陛下厚爱，可是五千同胞已经生死沙场，于世隆又岂能独活？今天必将再战至最后一刻，随兄弟们共赴黄泉，还请陛下成全！”就在传令兵刚到看台时，于世隆面向历长川的方向大声说道，“陛下，让于世隆来生再做你的侍卫吧！”

　　“于爱卿——”听到于世隆的话，就是历长川也动容了，他一直觉得于世隆的萧王孙的心腹，自然是心向萧太后的，可没想到于世隆在死前表明了自己的态度，他的心是向着皇帝陛下的，只是他的上司的军令不可违，他才会违心的屈从萧太后和萧王孙。

　　“于将军，你这又何必呢？”校场上，李长征静静注视着于世隆说道，他身边有四百人，而于世隆身边只有二十人，这一战的胜负早就有结果了。

　　“李将军，于某这一辈子没有服过人，就是虎豹骑，于某也不服他们，这才加入了白马义从，可是今日一战，你是于佩服的第二个人，而第一个人就是北辽王。”于世隆大声说道，“请将军跟于某一战！”

　　“请将军跟我们一战！”十九名白马义从高声喊道。

　　“大丈夫戎马裹尸，将军豪气，诸位豪气！你们是真的猛士！”李长征动容道，“李长征必将全力跟你们一战！”

　　李长征说完这句话，就还刀入鞘，再轻轻顺手提起了插在地上的马槊，他将马槊一挺，身后便骑马走出了十九名骁骑营士卒。

　　什么叫公平一战，这才是公平一战！

　　十九对十九，李长征对于世隆。

　　这才是对对方的尊重，才是真正的全力一战！

　　“骁骑营——”李长征大声喊道，马槊平举，目视前方。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”十九名骁骑营士卒喊道。这是他们在跟敌人死战时才会喊出的口号，现在面对于世隆和他的十九名残兵败将，骁骑营喊出这样死战之前的口号，既表达了自己对对方的尊重，又表达了自己对对方的重视。

　　“兄弟们——”于世隆长刀高举，同样高声喊道，“为陛下一战！”

　　“为陛下一战！”十九名白马义从齐声喊道。

　　这句口号传到看台上时，历长川再次被震动了，看台上的群臣也震动了，因为这一刻大家清楚的看到了民心所向，军心所向，就是大燕的一半大军听命于萧太后的心腹们，可将士们心里只有皇帝，只是碍于军令才会听命于萧太后的。

　　“杀——”于世隆喊道，骑马第一个冲向了李长征。

　　“杀——”李长征下令道，马槊一挺，这次他主动的迎上了于世隆，他想让于世隆死在自己手里。

　　铛铛铛！

　　铛铛铛……

　　数十次兵器相撞声传到了看台上，几声惨叫声响彻在校场，继而校场上又陷入了寂静。

　　这一刻，大家的目光全移到了校场上，同时大家脸上出现了不忍之色，就连萧王孙的脸色也出现了不忍之色。

　　因为，只是一轮冲锋，于世隆身边的十九名白马义从已经全部被骁骑营士卒斩下了马背，现在校场就只剩下于世隆一个人了，他孤零零的面对李长征，再次举起了长刀。

　　他的身形在这一刻显得这样的单薄和无助，可又显得这样高大和伟岸！

　　“杀——”于世隆喊道，再次催马杀向了李长征。而这次李长征没有动，只是在原地静静的等着于世隆。

　　啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　两人之间只有三十步的距离，可就在这一刻，于世隆冲向李长征时，一步一步的冲向李长征时，这画面似乎就定格在了众人心头。

　　十步——

　　六步——

　　就在两人相距六步的距离时，看到于世隆举起了自家战刀砍向了自己，就听见李长征低声说道，“于将军，再见了！”

　　他的马槊一挺，只听见“噗嗤”的一声，继而就见于世隆的身体跌下了战马。而李长征的槊尖上，一股鲜血一滴滴的滴到了校场的黄土上。

　　静！

　　寂静！

　　校场上的气氛冷凝了！

　　因为，于世隆和他的五千同胞，就这样作为萧太后对付姬轻尘的筹码消失在了琼林苑的校场上。他虽然只是一个棋子，可在最后他还是跟身边的兄弟们表明了自己的立场，他们心里只有皇帝陛下。

　　“厚葬于爱卿，厚葬白马义从的兄弟们！”半响，历长川才打破沉默的说道，“还要，厚待他们的家眷！”

　　“诺！”萧王孙低声说道，这一刻他的心里同样非常的沉重！

　　只有萧太后对于世隆死不为所动，她甚至在心里咒骂这个白眼狼将领，关键时刻尽然忘恩负义，同时于世隆的所作所为让她心里对自己手下的将领生出了警惕之心。


第205章 南院和北院之争

　　本是一场精心设计的阴谋，可因为时间仓促和不得人心，再加上于世隆和白马义从在死前的明志，让萧太后弄得是满盘皆输，就只剩下了一张沧桑的脸了。因为在校场的看台上，历长川下旨让南院大王兼丞相萧王孙和北院大王兼丞相历洪烈一同操办关于安乐公主的婚礼事宜，因此在这方面姬轻尘是不需要操心的。不过姬轻尘在校场上用三千五百人就灭了五千人的白马义从，这给离国群臣的触动很大，他清楚离国群臣是不会放过自己的，要不是于世隆和十九名白马义从的士卒在最后关头以死明志，估计历长川的脸就要被丢出翔了。仔细一想，他觉得这段时间还是低调为妙，就严令骁骑营士卒留在营中，他自己也在整天居住在馆驿里不出门，静静的等待着萧王孙和历洪烈给安乐公主纾儿操办嫁妆。

　　只是这样的平静的日子在他即将离开上京城是被打破了。

　　这天，他收到了离国皇帝历长川的旨意，说晚上要在长乐宫为他设宴践行。这是历长川的一番好意，是想送纾儿宴会，故而姬轻尘想都没想到就答应了。

　　可是当他到了长乐宫，宴会进行了一半时，宴会的气氛就变了。

　　因为这时候，就在一曲舞蹈结束时，有个武将尽然起身，走到大殿中央，醉醺醺的说道，“陛下，我在西京城的时候听说北辽王用三千五百侍卫全歼了五千白马义从，有没有这件事情？”

　　主位上的历长川正在跟姬轻尘聊关于大燕跟离国之间的邦交问题，就听到这个刺耳的声音在大殿里传出了嗡嗡的回声，他举目一望发现说话之人尽然是自己的堂兄历长方，就忍住了不满的情绪，和颜悦色的说道，“堂兄，是有这么件事情，不过都已经过去了，今天我们是在为纾儿践行，还是不提这件事情了吧！”

　　历长川这么说，一是为了不想再旧事重提，勾起大殿里群臣们对姬轻尘不愤，免得让姬轻尘离开了上京城时难以能够安然的走出宁武关，二是这件事情毕竟有失离国体面，因为自己一方五千精骑被人三千五百精骑给全歼了，不说这事萧太后的主意，他作为离国君王也是颜面无光啊！

　　“陛下这是什么话？”历长方不悦的说道，“败就是败了，又什么不能说的。不过，我是好奇三千五百人怎么就全歼了五千白马义从呢？难道被你们誉为虎豹骑外战力第一的白马义从就这么不堪？是战斗不到五的渣滓吗？”

　　他这一句话说出来，顿时让大殿里的群沉闷色变！

　　因为白马义从是萧王孙亲自督促训练的一支精骑，是萧太后手中的一支精锐力量，现在历长方这样说白马义从，就是赤裸裸的打萧王孙和萧太后的脸，而以现今萧太后和萧王孙两人的权势，群臣又岂能敢附和历长方？

　　“西凉王，你喝醉了，还是下去休息一会吧！”萧王孙起身说道，语气还是比较和善。即便他是南院大王，跟历长方的爵位相等，职位是离国丞相，比历长方上京将军要大很多，可历长方毕竟是宗室皇族子弟，而且还是受封世袭罔替的亲王，他只是一个依照惯例才受封的南院大王，他不能不给历长方面子。

　　可是历长方很看不起眼前这个以自己姐姐的关系升到离国丞相位置上的南院大王，见萧王孙开口说话了，他就大声讥讽道，“我醉了吗？我就是醉了，可鸟永远是直的硬的，不像你们久住上京城，吃惯了白面，喝惯了米酒，睡惯了宫殿，将骨头给睡软了，让人用三千五百人全歼了你们自诩为天下第二精锐的白马义从。哼哼，你们还敢有脸说我喝醉了吗？”

　　“混账，长方，你是怎么说话的，这里的长乐宫，这里有陛下，还有我这个太后，你说话要注意分寸。”萧太后实在是忍不住了，就出言斥骂道。

　　“太后，我听说这个主意是你出的？是不是？”历长方不但没有收敛自己嚣张的气焰，而且还目光直视萧太后，语气冰冷的问道。

　　“是哀家出的又有什么不妥？难道我们大离就这么眼睁睁看着北辽王娶走我们的公主吗？”萧太后很清楚历长方在西京的影响力，对历长方她也比较忌惮，就没有继续强硬的针锋相对，而是将话题转移到了姬轻尘身上，“不说北辽王跟纾儿青梅竹马一起长大，他想要娶纾儿，就需要拿出真正的实力。难道哀家这么做有错吗？”

　　不管萧太后有什么诸多毛病，像睚眦必报，像小肚鸡肠等，可有点还是值得大家尊重的，就是有担当，敢于扛责任。就像刚才历长方的直言询问，要是换做别人可能就将责任推到了萧乾塬的身上，可是萧太后没有这样做，很爽快的承认了这是自己的主意。

　　“我没有怪太后做错了什么，是觉得太后不该将这样的重任交给白马义从这支名不副实的骑兵，该由我们西京禁卫骑来比试才对。”历长方朗声说道，“不过，现在也为时不晚，北辽王还没有离开上京城，而我正好带了三百精骑回京，正好让他们可以跟北辽王身边的四百侍卫切磋一下，还望北辽王不要推辞啊！”

　　历长方刚才说了一大堆废话，实则他真正的目的就在这里，想跟姬轻尘的侍卫再比试一场。

　　他的这句话一说出口，就得到了长乐宫里群臣的附和和赞同。大家摆明了就是忍不下姬轻尘校场上留给他们的侮辱啊！

　　“西凉王，你的要求本王不回答的。”姬轻尘直接拒绝道，他很清楚这是有人设计让历长方用三百骑兵挑战自己身边仅剩的四百侍卫，想进一步减弱自己身边的防卫力量，准备在自己离开上京城时给自己致命一击啊！

　　“怎么？北辽王这是看不起我历长方吗？”历长方不悦道，他说话的声音提高了一度，继续对姬轻尘说道，“还是北辽王看不起我们离国啊？”

　　“不是本王看不起谁，是本王已经赢了白马义从，又损失了三千多精骑，实在是没有实力在跟西凉王的精骑比试了！”姬轻尘和颜悦色的说道。

　　“哈哈——”历长方大笑道，“北辽王不是没实力，是不敢吧？你们大燕人都这样，只是一群欺软怕硬的贱骨头。”

　　他这句话说的声音很大，话语中充满了讥讽之色，目的很明确就是想激怒姬轻尘。

　　“住口——”

　　“放肆——”

　　历洪烈和历长川两人同时喊道。

　　作为北院大王，历长方是历洪烈的属下，他今天在宴会上公然挑衅姬轻尘，侮辱大燕，这是历洪烈御下不严。作为离国黄帝陛下，他的臣子在宴会上公然挑衅大燕亲王，又侮辱大燕国民，这是有失礼数的。

　　“陛下，难道我说的不对吗？难道你就眼睁睁看着五千战斗力不到五的渣滓给我们离国丢脸吗？”历长方咆哮道，他这句话一下子点燃了大殿上群臣的激愤之情，大家一同七嘴八舌的议论着，目标是一致的，就是想让历长方的三百精骑再跟姬轻尘的四百骁骑营比一场。

　　静静的注视着宴会上离国群臣的嘴脸，又将目光移向了萧太后，见这个老女人正在注视自己，而就在自己目光触碰到她的目光时，这个老女人脸上露出了阴骘的笑意，就是姬轻尘再愚笨他也知道了这是萧太后给自己设下的计谋。可是他自己身边就剩下四百人，要是再跟历长方的三百精骑拼杀，剩下的就不够侍卫他跟安乐公主之间的安全了。

　　因此，他就是据理力争也不会答应历长方的提议。

　　然而，见宴会上群臣激愤的样子，他知道自己不答应肯定会引起离国群臣更大的反弹，想了一想，他心里就有了决定。

　　“本王身边的侍卫已经是没有一战之力了，可是本王到了上京城还没有活动一下筋骨呢，身体快要腐朽了，要是西凉王不介意的话倒是可以派几个不怕死来跟本王切磋一下，西凉王觉得呢？”姬轻尘冷声说道，身上的杀气一下子逼向了历长方，他这一年千锤百炼的杀气一下子放出，倒是逼得历长方身体不由得打了寒颤，双目就再也不敢正视姬轻尘了。

　　“难道西凉王不愿意吗？”姬轻尘冷笑道，“要是你还有骨气，要是你还是个男人，要是你裤裆里还有鸟，本王明天在校场等你和你的部下，不过本王告诉你还有诸位，这次最后一次你们挑衅本王，不会再有下次。”

　　说罢，他向历长川微微一躬身，大步退出了长乐宫宴会，留下了一脸震惊的离国群臣和被吓出翔的历长方。

　　正主角姬轻尘走了，宴会的气氛也因为他刚才的一番话冲淡了不少，群臣们自然也就没有再喝酒的兴致，便立即向历长川告辞依次退出了长乐宫。

　　就这样，历长川为安乐公主践行的宴会以历长方的威逼和姬轻尘的邀战落下了帷幕！而延续的，将会是姬轻尘跟离国军人之间的决斗！


第206章 三杀

　　翌日，上京城外骁骑营的营中，校场上四百骁骑营全幅甲胄的屹立在姬轻尘的两侧，而姬轻尘依然是一身黑色蟒袍，不过除了腰间的狼锋刀外，他的手里还多了一柄青龙马槊。今天本是他跟纾儿离开上京城的日子，可是因为昨晚的宴会上，萧太后设下了奸计，利用西京将军历长方回京的机会，让历长方在宴会上挑衅姬轻尘，要用自己的三百精骑跟姬轻尘身边的四百骁骑营士卒比试一场，这才使得姬轻尘不得不说出狠话，今后在这里迎战历长方禁卫骑的将校。

　　昨晚，参加完宴会他刚回到住所，纾儿就赶到了。

　　纾儿是不愿姬轻尘参加今天的决斗的，即便她知道姬轻尘的实力放在离国也是数一数二的存在。

　　可是姬轻尘自己也没有办法，这是萧太后的阴谋诡计，他也是迫不得已。

　　有句话说的好，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是纸老虎。

　　说姬轻尘现在有绝对实力有点夸张，可面对萧太后的为他设下的阴谋诡计，他也是一点都不怵。

　　纾儿见姬轻尘自信满满的就放心了，临走时她说道，“轻尘哥哥，只要你来上京城娶我，今后不管出现什么危险，我都会跟着你不离不弃！”

　　话罢，就匆匆离开了。

　　作为离国公主，为了避嫌她现在还不能在馆驿里久待。

　　同姬轻尘一样对这次决斗很无奈的就数历长川了，作为离国皇帝陛下，他在给妹妹举行的宴会上出现这样一幕，让他颜面大失，他不是一个愚笨的君王，稍微一想就清楚了这是萧太后的诡计，目的在于削弱姬轻尘的力量，能够在姬轻尘回燕国的途中将他斩杀，对于姬轻尘他有特殊的情感，既是朋友，一同玩到大的发小，很铁的哥们，又像是敌人，两人属于两个国家，迟早要在沙场上见面，他作为离国皇帝陛下，本该可以跟萧太后一同合谋杀了姬轻尘不给离国留下隐患才对，可为了自己的妹妹，为了自己儿时的记忆，他宁愿在沙场上见面也不愿意行这龌龊的勾当。

　　故而，对于萧太后的阴谋勾当他很不满。

　　“铁岩，你说明天姬兄能够取胜吗？”历长川回到寝宫，就向铁岩问道。

　　“陛下放心，卑职相信小师弟的实力。”铁岩说道，对历长川他不会有丝毫的隐瞒。

　　“你为什么会这么自信？就因为他是李爱卿的弟子，是你的师弟吗？”历长川问道，他就不清楚了，为什么李青衣收了三个徒弟，各个都这么厉害，而且师兄弟之间还这么友爱呢？

　　“陛下说的对，他是卑职的小师弟，要是卑职不信他，还有谁能信他呢？”铁岩如实回答道。

　　“你下去吧！”历长川听完铁岩的回答，似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，他要好好的想象，就对铁岩说道。

　　“诺！”铁岩躬身领命，退出了寝宫。

　　而在萧太后的寝宫，宴会一结束之后萧王孙和一众她的心腹就聚集在了这里，要是历长川突然造访萧太后肯定会吃惊，因为在这群人里不止有西京将军历长方，尽然还有北院大王历洪烈。

　　历洪烈和历长方都是离国皇族弟子，现在尽然倒向了萧太后，这让人很吃惊，可又很顺理成章。

　　因为李青衣在的时候，离国军权全部集中在他的手中，他是离国军神，一言九鼎，将士们没有不信服他的。而历长川是倚仗李青衣才登上帝位的，这使得他非常的器重李青衣。有了李青衣，历洪烈和历长方等将领就入不了历长川的法眼，等到李青衣去世了，历洪烈和历长方两人以为该到了他们为国家效力的时候，可这个时候却还有李青衣的两个弟子木峰和铁岩，木峰被萧太后调出了宁武关，闲置到了西京城，可木峰是历长川的心腹将领，他岂能任由萧太后削去了木峰的兵权？就在萧太后利用自己的权势和资源将木峰调到西京之后，历长川一道圣旨，将木峰升职为西京镇守使，权力之大仅次于北院大王历洪烈，历洪烈在离国战绩平平，能够坐上北院大王的位置，全凭他宗室元老的身份，当木峰任职了西京镇守使没到半年，就彻底的掌控了西京军政大权，将历洪烈架空了。

　　因此，这才迫使历洪烈和历长方等一批将领不顾一切的倒向了萧太后。

　　“长方，你的属下有把握能够击伤姬轻尘吗？”萧太后问道，对于姬轻尘的实力她还是很清楚，武力强悍到不是一个轻易可以击败的人啊！

　　“请太后放心，我身边有三兄弟，他们有一套合击阵法，只要他们三兄弟联手就是木峰也不敌，更何况是姬轻尘呼？”历长方不屑的说道。

　　要说在整个离国现在谁是军方第一，大家都会说是木峰，不止是武力，还有威望。这就是李青衣的强大，他就是死了，可给离国留下的人，依然能达到他还在的时候。要是木峰再有几场傲人的战绩，他绝对能够达到李青衣在离国的地位。

　　“三人合击一人，恐怕有点不妥吧？”萧王孙皱眉说道。他虽说是萧太后的弟弟，可还是有点真才实学，不然也坐不到离国丞相的位置上，曾经他参加科举，可是一榜进士。

　　“确实卑鄙了点，不过一切为了大离，值了！”历洪烈大声说道，能够在萧太后面前敢说这样话的也就只有他了。

　　“恩，皇伯说的很对，我们所做的一切都是为了大离利益，大家都知道姬轻尘的才学，要是放他回到燕国，不出几年，大燕就会出一个李青衣，到时候倒霉的还是我们大离，陛下只顾及兄弟情义，只顾及兄弟情义，不愿意杀害姬轻尘，那么就只有我们来做了，因此不管今后要背负多少骂名，哀家都不会放弃！”萧太后说道，语气很坚定，宫殿里的烛光照耀在她的脸上，可以看到她一脸的坚毅和威仪。

　　“为了大离的利益，不管今后要背负多少骂名，我们都不会放弃！”萧太后的话说完，萧王孙和历长方都齐声喊道，大家算是统一了思想。

　　有了早就商量好的对策，当姬轻尘在校场没到片刻，离国群臣就陆续赶到了，只是离国群臣刚到还没有落座，就见历长川和萧太后一同到了校场。要是没有历长方昨晚的挑衅，估计现在出现在众人面前的场景是历长川在送别姬轻尘和纾儿的场景，可现在尽然又是一场决斗，这不能不让人苦笑天意难测啊！

　　因为关系到时间问题，历长川和萧太后以及离国群臣一落座，这边姬轻尘就骑马上前向历长川说道，“陛下，待会本王还要启程出发，请速战速决吧！”

　　他说话永远是这么嚣张跋扈啊！

　　“恩！”历长川倒是很理解姬轻尘的心思，微微一点头，就向历长方说道，“你的人呢？让他们出场吧！”

　　历长方见历长川脸色不悦，知道历长川的心思，他也不罗嗦，就躬身向历长川施礼道，“就在台下，只是，还要请陛下容许我跟北辽王说几句话？”

　　“恩！”历长川微微点头。

　　历长方就大步走到台前，面对骑在马上的姬轻尘说道，“我在西京时就听说过北辽王身手了得，‘破血十式’深的李军神的真传，今日一战，我是不想再蹈他日校场之覆辙，故而，我这边有一个兄弟三人的合击阵法，不知道北辽王是否愿意试试呢？”

　　三个人想挑战一个人，这也太无耻了吧？

　　就是历长方脸皮再厚，等他说完这句话时，听到群臣们开始七嘴八舌的纷纷议论开时，他的脸皮也有点发烫。

　　“三个人的阵法，难道只有三个人吗？”姬轻尘轻蔑的说道，他也是不耻历长方的居心叵测，故而才会这么说的。

　　“哼，只要北辽王能应战就行！”历长方看到姬轻尘嚣张的气氛，就冷哼了一声，不再理会姬轻尘，而是向身边的一个亲卫说了几句话，他身边的亲卫离开，须臾，就见三员铁甲武将骑马走到了看台前向历长川施礼。

　　这三人身材高大伟岸，双臂孔武有力，而且双目炯炯有神，一看就知道的军人悍勇之人。他们向历长川行过礼，就骑马径自走到了姬轻尘面前，静静的注视着姬轻尘。同样当三人一出现在校场上时姬轻尘就感觉到了三人的强大，可当三人面对自己时，一股杀机正袭向他，他就知道这三人已经对他动了杀机。

　　四人相视良久，还是三人中的老大开口说道，“我叫秦大，他们分别叫秦二和秦三，见过北辽王。”

　　不管姬轻尘是离国的敌人，还是离国的上宾，三人的利益还算周到，不想一见面就满口粗言的武将。

　　三人向姬轻尘施了一礼，秦大继续说道，“今日沙场相遇，我们兄弟三人必将会跟北辽王拼死一战，还请北辽王能够谅解。身为军人，我们以服从命令为天职，即便北辽王是军神的弟子，我们兄弟三人也不会放水，会全力以赴！”

　　“三位将军请！”姬轻尘听了秦大的话，就隐隐的猜测三人肯定跟自己的老师李青衣之间有某种关系，才会礼遇自己，才会说出这一番话，不过这时候他也没有胡思乱想的时间，向三人说了一个请字，就马槊一挺，静静的屹立在三人面前，三人同样不再说话，而是战刀出鞘，静静的注视着姬轻尘。

　　一场决斗即将爆发了！


第207章 戏弄的决斗

　　以往的姬轻尘都是一对一的面对敌方武将，至于冲锋陷阵，他面对的都是虾兵蟹将，不足畏惧，就是群攻他也不在乎。可现在不同，眼前的秦大三兄弟一看就是军中宿将，而且三人之间的距离很诡异，隐隐有一套阵法似的，这让姬轻尘不敢轻视，冷静以对，静静的将目光放在了三人的身上。

　　三人早在姬轻尘还在离国为质时，就听说过姬轻尘的厉害，而姬轻尘在大燕跟北戎的大战他们也早有耳闻，故而今天即便是三兄弟面对姬轻尘，他们也不敢大意。

　　因此，双方都存了小心谨慎的态度。

　　是以校场上一下子变得有点冷静，四人只是相对注视着对方，谁都没有出手的意思。

　　对于战场上双方心理所想萧太后自然不知道，因此她见秦大三兄弟只是对着姬轻尘骑马而立，就有点坐不住了，将目光移向了历长方，示意历长方赶快下达命令。

　　历长方了解秦大三兄弟的为人，更清楚三兄弟的能力，故而对萧太后的暗示视而不见，这让萧太后非常的恼怒，便将目光移向了历洪烈，她虽然是一介女流，可心里很清楚，作为大离皇族的历长方之所以支持她，关键还在于历洪烈，有了历洪烈这个皇族领头人，历氏皇族中的部分子弟才愿意为她效劳。

　　“咳咳——”历洪烈见萧太后正在注视自己，就轻声咳嗽了一下，依旧没有说话。只有离国皇帝历长川将这一幕看在眼里，只是脸上没有表现出来而已。

　　而在校场上，秦大三兄弟只是静静的注视着姬轻尘，他们依旧没有出手的意思。因为他们清楚，三人攻击一人，他们本就占了上方，可要是冒然出手让姬轻尘抓住把柄，解决了自己一方的一个人，到时候就是自己三兄弟得不偿失了。

　　他们的战术就是先立于不败之地，再伺机攻击姬轻尘。

　　而姬轻尘也了解三兄弟的意图，他虽然急着想离开上京城，可脸上依然平静如水。因为他同样很清楚，这一战将决定着他和纾儿是否能够安然的离开上京城，他不能马虎大意。

　　就这样，又过了良久，校场上的四人一点动静都没有。

　　“长方，这是怎么回事啊？他们怎么还不动手啊？”萧太后坐不住了，就忍不住开口问道。

　　“回太后，秦大三兄弟的实力我是很相信的，他们这样做，可能在等待最佳时机吧！”历长方恭敬的回答道，可他在心里不住的诽谤萧太后，觉得萧太后一介女流之辈不懂武将决斗就不要说话，试想姬轻尘是李青衣的弟子，又岂能这么容易对付的？

　　萧太后人老成精，一看到历长方的表情，就知道他心里在诽谤自己，心里就是再怎么愤怒，可面上依旧保持着微笑，说道，“你跟他们说说，速战速决，三人打一人还费这么大劲，真想丢了我们大离的脸吗？”她说最后一句话的时候语气有点冰冷，明显是针对历长方刚才对她的诽谤的。

　　“诺！”历长方恭敬的领命，可他依旧没有动，而是将目光移向了历洪烈，示意历洪烈能够出言说几句话。可历洪烈岂能不清楚萧太后的心思，他自然也支持速战速决，就开口说道，“快向秦大三兄弟下令吧，速战速决，不要再拖延时间了！”

　　见历洪烈这么说了，历长方也没有办法，就只能吩咐身边的亲卫擂鼓，这鼓声是西京大军的进攻号令，一擂动秦大三兄弟自然就会历长方的意思。

　　咚咚咚……

　　鼓声响彻在校场，听到这通鼓声，秦大三兄弟脸色有点难看，而姬轻尘脸上却露出了淡淡的笑意，他在离国军中待过，清楚这一通鼓声是让秦大三兄弟进攻的意思。

　　“杀——”秦大大声吼道，军令不可违，他只能这么做了。他一声令下，他身边的秦二和秦三立即骑马前冲，以秦大为中心，三人呈锥形，杀向了姬轻尘。

　　秦大三兄弟这一套阵法，主要是以秦大为中心，两兄弟辅助他，以力量著称，说白了就是集合三人力量打一个人。

　　因此，见到秦大三兄弟杀向了自己的姬轻尘，第一时间没有出刀迎接，而是选择了躲避这致命的一击。

　　因为，他很清楚，这是秦大三兄弟的蓄势一击，他想要拦下秦大的一击不难，可要是拦下三人的蓄势一击就有难度，他不愿意拼伤一战。

　　故而，就在秦大的战刀划向姬轻尘时，他侧身一躲，就堪堪躲过秦大的攻击。

　　可他的身体刚躲过秦大的一刀，就见两道亮黄划向了他的身体，他的身体现在已经用完的力气，没有了再移动的能力，而两道亮黄速度又快，他没有办法，就只能举刀相迎。

　　铛——铛——

　　两声清脆的撞击声！

　　就见秦二和秦三的战刀砍在了姬轻尘的狼锋刀上，而姬轻尘承受了两兄弟的连击，身体顿了一顿，这才稳稳坐在战马上。

　　可这时他的脸色非常苍白，显然是受了内伤。

　　这一击姬轻尘吃了亏，他本以为秦大的攻击才是最致命的一击必杀，没想到秦氏三兄弟给他设了一个圈套，真正的致命一击是秦二的一刀，这一刀势大力沉，让他受伤不轻。

　　可这只是一击，就在姬轻尘受了秦二和秦三的连击气血翻涌之际，就见秦大的战刀又砍向了他，他举刀相迎，刚拦下秦大的战刀，秦二和秦三的战刀又杀到了他的面前，他又不得不出刀迎战秦二和秦三两兄弟。

　　秦大三兄弟就这样连续出刀，一刀快速一刀，一刀狠过一刀，一直将姬轻尘从校场的中央逼到了校场的东南角，形势已经是岌岌可危了。

　　“铁岩，你说姬兄他能取胜吗？”就在这一刻，看台上的历长川都有点为姬轻尘担心了。虽说这是姬轻尘跟萧太后的争斗，可萧太后也是他的敌人，只要姬轻尘挫了萧太后的锐气，对他只有好处没有坏处。

　　“陛下放心吧，小师弟不会落败。”铁岩信心满满的说道，见历长川脸上露出迷茫之色，就继续解释道，“老师的破血十式不是这么简单就能破的。”

　　“噢——”历长川吃惊的望向铁岩。铁岩表情依旧很僵硬，不过目光始终盯在校场上姬轻尘的身上，继续说道，“小师弟到现在还没有使出破血十式呢！”

　　历长川听了铁岩的话，这才了然。

　　两人的对话萧太后和萧王孙、萧乾塬以及历洪烈、历长方都听到了。可是看到校场上姬轻尘比秦大三兄弟逼到绝路的场景，满心欢喜的萧太后早已不屑铁岩的话了，就是一向以谨慎小心为准则的萧王孙，看到姬轻尘岌岌可危的局面，他也本能的忽略了铁岩的话。只有历洪烈眉头紧皱，似乎对铁岩的话有点相信。

　　铛铛铛——

　　铛铛铛——

　　校场上，秦大三兄弟将姬轻尘逼到东南角，就再也难以再进一步了。

　　刚开始，他们三兄弟利用自己三人合击的优势，一下子占了上风，又利用三人合力的奇大力量，将姬轻尘逼到了死角。

　　可现在姬轻尘已经适应了他们三兄弟的战术，已经习惯了他们三兄弟很有节奏的三连击攻击之术，他现在已经稳住了局面。

　　因此，校场上的秦大三兄弟心里可不想观战的萧太后和萧王孙心里向的一样能够拿下姬轻尘。这一刻的他们心里很焦急，他们很清楚，刚开始自己三兄弟没有一举拿下姬轻尘，到了现在虽说自己三兄弟依然占据了上风，可是现在想要打败姬轻尘已经不可能了，唯一的结果就是力求不败，故而就在秦大三兄弟将姬轻尘逼到死角之后，他们三兄弟做出了一个让萧太后和萧王孙等人吃惊的举动，他们在占据主动优势的情况下没有再继续攻击，而是采取了防守。

　　这让观战的萧太后和萧王孙等人疑惑不解，萧太后甚至是想到了秦大三兄弟可能已经伙同姬轻尘在给自己演戏，震怒的脸上露出了杀机。而历洪烈的面色沉静，看不出是什么表情。萧王孙则是一脸的古井不波，可眼中的戾色难以掩饰他对秦大三兄弟的不满，只有历长方心里很清楚，秦大三兄弟依然不是姬轻尘的对手，这一战自己一方要输了。

　　“陛下，大局已经！”铁岩低声向历长川说道，脸上出了淡淡的笑容。

　　“破血十式果然名不虚传啊！”历长川也看到了校场上四人决斗的攻受变化，松了一口气感叹道。

　　“陛下，这不是破血十式。”铁岩直言不讳的说道，“要是小师弟使出破血十式，校场上的秦大三兄弟估计早就性命不保了。”

　　“什么？这还不是破血十式？”侥是历长川再怎么沉稳，可听到这里，还是有点吃惊的问道，校场上姬轻尘从秦大三兄弟的攻势中缓过了劲，眼看着快要占到上风了，可这还不是破血十式，这，这让历长川惊讶于姬轻尘的战力到底有多强大。

　　“老师说过，破血十式一出，就需要见血！”铁岩低声说道，“当小师弟使出破血十式时，恐怕就是秦大三兄弟殒命之时。”

　　历长川默然了，铁岩是李青衣的弟子，他说的话历长川一点都不怀疑。

　　而就在这一刻，萧太后和萧王孙、历洪烈等听到铁岩的话，他们再看看校场，顿时脸色变得有点难看，因为就在这短短的一瞬间，校场上四人的决斗已经发生了翻天覆地的变化。


第208章 大鹏一刀斩

　　校场上秦大三兄弟知道不能击败姬轻尘，就采取了防守之态，目的是想立于不败之地，这样也能为离国挽回一点颜面。可是姬轻尘不这么想，既然秦大三兄弟的本事已经用完了，他有能力解决三人，就不会手软。因此在看到秦大三兄弟采取防守之态时，他就长刀直出，狠狠的刺向了秦大，同时催动战马，主动迎上了秦大三兄弟。

　　息影战马经过跟姬轻尘一年多时间的朝夕相处，已经跟姬轻尘心有灵犀了，它在姬轻尘长刀刺出的一瞬间就清楚了姬轻尘的意图，突然前踢高高扬起，又猛的踢在地上，再高高跃起，这是它的冲击已经达到了最高点，就见只是一个瞬间，它就载着姬轻尘冲到了秦大三兄弟面前。

　　秦大看到姬轻尘快速闪电的战刀，本能的向拦下它，可是就在他还没有来得及出刀时，息影战马已尽载着姬轻尘杀到了他的面前，让他骇然的不能出刀，就只能眼睁睁的看着狼锋刀刺入自己的胸膛。

　　“大哥——”

　　“不——”

　　可就在这一刻，一旁的秦二和秦三见状，立即大呼，两人尽然不顾三人之间阵型的距离，奋力的杀向了姬轻尘，目的是想为秦大拦下这一刀。

　　铛——铛——

　　两声清脆的撞击声响过，狼锋刀被秦二和秦三拦住，秦大幸免于难。

　　可这时三人之间的阵型已经散乱，他们的合击阵型已经失效。而姬轻尘要的就是这个效果，他刚才之所以敢冒着性命危险的举动刺杀秦大，目的就在于破坏三人的合击阵型，再将三人斩杀于马下，因为他不愿意让萧太后看到平手的战果。

　　现在，三人已经没有了合击阵型，正是他杀三人的最佳时机。是以他在秦二和秦三救下秦大的一瞬间，整个人不退反进，再次举刀杀向了秦大三兄弟。这一刀他的狼锋刀没有直刺而出，而是采取了破血十式中的横扫千军，就见狼锋刀像一轮弯月一样，自他的左方划向了右方，刀势快、狠、准、稳，将秦大三兄弟笼罩在自己的刀势范围之中。

　　“二弟，三弟小心，这是破血十式。”秦大在姬轻尘举刀之际就看出了刀势，他在很久以前在战场上见过李青衣的破血十式，故而认出了姬轻尘的横扫千军便立即向自己的两个兄弟提醒道。

　　同时，他的战刀再次一举，狠狠的砍向了狼锋刀的刀芒。

　　秦二和秦三本来救兄心切，没有注意到姬轻尘再次杀向他们的刀势，现在被秦大一提醒，两人一看到狼锋刀的刀芒，自己也被吓了一跳，立即像秦大一样出刀相迎，战刀狠狠的砍在了狼锋刀上。

　　铛——铛——铛——

　　就听见清脆的三声响彻在校场上，校场上的秦大三兄弟身体不由的顿了一顿，才堪堪坐稳在战马上，而这时的姬轻尘只是一击不中就立即收回了狼锋刀，继而面不改色继续举刀杀向了他们。

　　“秦大三兄弟危耶！”看到这一幕的历长川突然开口说道，他的目光移向萧太后，眼中尽然是戏谑之色。因为之前萧太后提出以三敌一的建议，这本来就很卑鄙无耻，可现在姬轻尘尽然在以三敌一中快要斩杀了秦大三兄弟，这怎么能不让历长川爽快，怎么能不让萧太后气闷？

　　可这是萧太后她自找的，又能怪谁？谁叫她自己手下没有能战之将，只能借助历洪烈和历长方等人呢？现在历长方推荐的三个废物敌不过姬轻尘，就等于丢了她的脸，就是她再怎么愤怒也只能忍着。

　　故而，就在历长川讽刺她时，她也只是冷冷一笑，没有再说话。

　　倒是一旁的萧王孙和历长方面子上有点挂不住了，一张方脸涨的通红，看姬轻尘的眼中充满了仇恨之色。

　　“经过这一战，想必太后和丞相再不会有什么意见了吧？以三战一抖输的这么惨，还要再怎么丢我离国的脸呢？”历长川趁机问道，语气非常的不悦，显然是针对萧太后的，因为作为安乐公主历纾的兄长，他是真心希望自己的妹妹能够过的幸福快乐的，因此即便是姬轻尘今后会成为他的大敌，可在现在这一刻，他还希望姬轻尘和自己的妹妹能够平安的离开上京城离开离国。

　　“是哀家的疏忽，请陛下赎罪！”萧太后不得不给历长川面子，毕竟她已经败了，要是再高姿态就要惹得历长川的大怒了。可是历长川并没有接口说话，而是将目光移向了萧王孙和历洪烈两人，“两位丞相怎么看？”

　　“这个，自然是安然送北辽王和公主出城。”萧王孙回答道，他心有不甘，可没办法啊，谁叫自己的实力不济呢？

　　“老臣会亲自处理这件事情！”历洪烈也尴尬的说道，这次他站在了萧太后的一方，跟自己的侄子作对，现在他输了，面对侄子的质问，他确实有点羞愧。

　　“恩！你们知道怎么做就好！”历长川语气缓和了很多，倒是再没有追究。不过他正要再训斥历长方，可就在这一刻，他看到校场上的一幕顿时让他有点目瞪口呆，一时愣住了。

　　因为就在这时校场上秦大三兄弟和姬轻尘的战局已经落下了帷幕。

　　刚才，当历长川跟萧太后说话之时，校场上的姬轻尘再次举刀杀向了秦大三兄弟，这一次他使出的依然是破血十式中的横扫千军，可是力道要比上一次还要大，已经在这一刀上吃过亏的秦大三兄弟自然不敢怠慢，他们三兄弟全力应战，这才硬生生接下了姬轻尘这攻势凌厉的一刀。

　　可就在他们三兄弟接下了姬轻尘的这一刀之后，他们的身体在马上顿了一顿，显然他们受伤不轻，然而就在这一刻，他们突然看到收回狼锋刀的姬轻尘再次举刀，这次他没有骑马再冲，而是借助了息影战马的冲击力，身体腾空而起以大鹏展翅的姿势射向了他们，同时手里的狼锋刀像闪电一般的划出。

　　面对这样凛冽而又难以抵挡的一刀，秦大三兄弟一下子愣住。

　　而就在他们一愣神之际，腾空中的姬轻尘的狼锋刀闪电一般的划过他的脖颈，就见刀锋一过之后姬轻尘再次落在息影战马上，而秦大三兄弟依旧骑在马上保持着他们看到姬轻尘初到时的样子。

　　然而，就在姬轻尘还刀入鞘，众人都送了一口之际，秦大三兄弟的脖颈突然喷出一股鲜血，而随着喷涌而出的鲜血，他们三兄弟的头颅才离开了身体滚落在地上。

　　“大鹏一刀斩——！”看到这一幕时铁岩惊呼道，这可是“破血十式”中最为凛冽的一刀，不过面对秦大三兄弟强悍的防守，“破血十式”中也只有这一刀才能一刀斩杀了三人，不过铁岩惊呼的不是这个，而是惊呼姬轻尘尽然在他面前使出了大鹏一刀斩，这可是连他们的老师李青衣一生都只使出过三次的凛冽一刀啊！

　　“啊——”萧乾塬也是一惊，他脸色露出了恐惧之色，再也不敢正视姬轻尘的双目了，因为姬轻尘刚才的这一刀太霸气了，一刀就斩了三名战将的头颅，这还是他生平从未见过的。只有历长川和萧太后还有萧王孙、历洪烈保持着镇定，不过萧太后三人的镇定不像历长川的心平气和，他们脸上表现的很从容，可内兄波涛汹涌，早已被姬轻尘的一刀震惊的无以复加了。

　　除此。观战的人中只有历长方一个目瞪口呆的喃喃自语，这不可能，这不可能。因为他也不相信以秦大三兄弟的实力，会被姬轻尘给一刀斩杀了。

　　而斩杀了秦大三兄弟的姬轻尘没有再来到历长川和萧太后面前，而是回到他的阵营之中，因为这一刻他都懒得再理会萧太后了，他清楚萧太后也不愿意再见他。

　　“历长方，这一战你还有什么话要说？”见姬轻尘回到了自己的阵营，历长川就知道该怎么做了，他要借机收拾了历长方这个吃里扒外的东西。

　　“陛下，这个——”历长方本想狡辩，可看到历长川一脸的杀机，他的身体一颤，很清楚对方是什么身份，自己又是什么身份，就低下了骄傲的头颅。

　　“说话，这一战你有什么话要说？”历长川大声吼道，眼中杀机毕露，就是想上前为历长川求见的历洪烈看到了，他也一下子收住了步子，止住了冲到喉间的话，因为这一战他也有参与，现在皇帝陛下不问他的罪，不是说不想治罪于他，只是时间不到而已，他自己要是再往前冲，就正要撞到枪口上了。

　　“陛下，我，我知错了，还请陛下责罚！”历长方等了半天也不见自己的盟友为自己说话，这一刻他就知道自己成了他们的弃子，心如刀绞，只能认罪道。

　　“责罚？”历长川冷哼一声道，“你让朕怎么责罚你呢？”

　　“陛下——”历长方低声道，可话到嘴边他又忍住了，他没有说出口。

　　“朕不想责罚你，因为你怎么说，还是我们大离皇族的子弟，可是今后朕也不想再看到，今天，你就离开上京城，滚出上京城之后就待在西京吧，不要再回来了！”历长川淡淡的说道，他话语很轻，可这惩罚很重，这就等于阻断了历长方的仕途，将历长方永久的放逐在了西京城，对历长方这样的年轻子弟，这样的惩罚无疑是判了死罪。可是历长方现在已经成了萧太后和萧王孙以及历洪烈的弃子，他没有跟历长川讨价还价的余地，只能认命的领命，身体颤颤巍巍的退了下去！


第209章 再次对话

　　校场一战姬轻尘仅用一刀就斩了秦大三兄弟，让萧太后佛袖而去，这大大的折杀了离国萧太后一党的嚣张气焰。而离国皇帝历长川借此机会，又惩治了助纣为虐的历长方，让萧太后一党的附庸们看到了萧太后绝情的一面。

　　这大大的助长的历长川在朝堂上的威信。

　　因此，校场一战结束之后姬轻尘就骑马来到了皇宫觐见历长川，因为历长川要在大殿上为安乐公主赐婚。

　　像姬轻尘是大燕九皇子，纾儿是离国公主，他们两人的婚礼，即便是姬轻尘来离国迎亲，这程序依然很复杂。这让姬轻尘在大殿里足足待了一个时辰，才走完各种程序，将纾儿从宫中接出来。

　　待姬轻尘接上纾儿一行人马出了皇宫，就见宫门外停了三十辆大车，这是离国给纾儿的嫁妆，骑在马上的姬轻尘虽然只是扫了一眼，可他也隐隐的猜出了这份嫁妆的数量，要是兑换成白银，不下二百万两，绝对是一笔巨款。

　　可是他看了一眼身边马车里的纾儿，又看了一眼离国皇宫内萧太后寝宫的方向，他很清楚即便是自己这次挫败了萧太后的阴谋，可是以萧太后的睚眦必报，这个女人是不会善罢甘休的，自己就是想要这一份彩礼，要是带着这么多的彩礼回燕，估计在路上迟早要遭到萧太后和同样的阻击。

　　只是在这里，他什么话都没有说，只是命令李长征接受了这份彩礼，然后马队浩浩荡荡的出了上京城。

　　他的马队刚出上京城，没走几里路，前方就出现了一支三十人的虎豹骑，为首的一员将领年方只有二十，可姬轻尘依然认得出对方就是自己二师兄铁岩的亲卫。

　　这名将领见了姬轻尘，就下马躬身说道，“陛下就在前面等北辽王和公主，还请北辽王和公主移驾！”

　　历长川对于自己的妹妹的爱护之心，这是姬轻尘非常了解的，因此他清楚历长川这次见自己和纾儿没有其他的目的，就停住了队伍，让左宗权统领队伍休息，他则出了纾儿，让历长川护卫自己，两人骑马跟随这员虎豹骑将领去见历长川。

　　历长川的车架距离姬轻尘的马队只有一里的距离历长川姬轻尘和纾儿还有李长征跟随这员虎豹骑将领以及三十名虎豹骑士卒，没用多久就来到了历长川的车架旁。

　　这次郊外再见历长川跟上次一样，依然还是在历长川的大车里，只是物是人非，自己的老师李青衣已经不在了，取而代之的则是自己的二师兄铁岩在历长川的身边。

　　“参见陛下！”见到历长川时，犹豫了一下的姬轻尘还是躬身施礼道。

　　“见过皇兄！”纾儿跟随在姬轻尘身后施礼道。

　　“姬兄，真的要走吗？”历长川向自己的妹妹示意了一下，就将目光移向了姬轻尘问道，“难道就不能留在离国，跟朕一同打天下吗？”

　　“不能！”姬轻尘干脆的回答道。

　　“为什么？”历长川目光紧紧的盯着姬轻尘问道。

　　“因为我的志向不比陛下小。”姬轻尘如实回答道，他回燕国的目的何尝不是为了皇位呢？为他想当皇帝除了对权力的渴望外，何尝不是为了统一天下呢？

　　“可是，这可能吗？”历长川不敢置信的问道，似乎又自言自语的回答道，“这是不可能的。”

　　“陛下何以会这么说？”姬轻尘淡淡的问道。

　　“大燕皇帝有很多子嗣，而你只是他们之中的一个。况且，你又不是嫡子，又不是长子，就是在兄弟之中，你也只是排行第九，没有优势，你能有多少入住东宫的机会？”历长川分析道，又停顿了一下，继续说道，“再说，这次你派人半路截杀了大燕派往我大离向八皇子姬虔求婚使团，而你又私自出使我大离，向朕求娶纾儿，你现在的所作所为已经让大燕皇帝的不满，你觉得你现在回到大燕，还有机会再入住东宫呢？”

　　“恐怕要受到惩罚吧？”历长川补充道。

　　“既然陛下知道我要受到惩罚，为什么还要将纾儿许配给我？”姬轻尘淡定的问道。

　　“第一，因为纾儿喜欢你，朕不想看到自己唯一的妹妹不开心。第二，你虽然会受到惩罚，可以你在大燕立下的战功，还有你在北辽大军中的影响力，就是大燕皇帝想惩罚你，你也无伤大碍。”历长川冷静的分析道，“不过，这个代价太大，就是从此之后你将再也没了入住东宫的机会。”

　　“陛下说的很对，可我还是不能答应你。”姬轻尘淡淡的说道。历长川说的这些他已经想过了，他做下的这些事情要是放在别人身上，估计早已砍好几次脑袋了，可是放在他身上，他有能力化险为夷，而且还能让自己的父皇答应自己跟纾儿的婚事，可代价就是放弃北辽大军的军权，北辽大军是他争夺太子之位的唯一利器，现在要放弃北辽大军的军权，就等于失去了入住东宫的机会。

　　可姬轻尘不后悔自己这么做了，就是再让他选择一次，他也愿意这么做，因为这是他对纾儿的承诺，他说到做到。

　　“姬兄，你又何必这么执着呢？难道，朕的大离就满足不了你的志向吗？”历长川声音有点厉色，他已经足够给姬轻尘面子了，要是放在别人身上，三番五次的拒绝他，他早就让铁岩给砍了。

　　“请陛下不要强人所难！”姬轻尘同样语气冰冷的说道。

　　顿时，两人再次针锋相对，场景又酷似像一年多前姬轻尘离开离国时，历长川到上京城外送别时的一幕了。

　　“姬兄，当年你离开上京城时朕就挽留过你，可是当时你没有答应朕，而这次你又拒绝朕，你说，你三番五次的拒绝朕的邀请，朕该怎么处置你呢？”沉默了片刻，历长川突然开口说道。

　　“皇兄——”见自己的皇兄要跟自己的轻尘哥哥又要决裂，纾儿忙喊道。

　　“呵呵——”历长川听到纾儿的声音，很无奈的一笑，说道，“朕就知道，你会帮他。”

　　“我——”纾儿听到历长川的话一顿，有点不知道说什么，因为眼前的两个男人一个是她的哥哥，一个是她喜欢的人，内心深处她谁都不伤害，可实际上她的举动已经伤害了自己的哥哥，只能语气哽咽的说道，“皇兄，是，纾儿对不起你！”

　　看到妹妹哭了，历长川心一软，他轻轻走到纾儿面前，用手擦拭了纾儿眼角的泪水，语气轻柔的说道，“傻丫头，你有什么对不起朕的？你是皇兄的皇妹，而皇兄也就你这么一个亲妹妹，你说皇兄不为你着想还能为谁着想呢？”

　　“谢谢皇兄！”纾儿收住泪水，低声说道。

　　“既然姬兄不想留在离国，朕也不为难你，不过有一件事情朕必须要向姬兄说清楚，朕将纾儿许配给姬兄，还请姬兄要善待她，就是你在大燕受到了危险也要保护好她。”历长川说道这里，停顿了一下，骤然间话锋一转，厉声说道，“要是有一天，朕知道了自己的妹妹在大燕受到了委屈，朕必将率领大离八十万精骑南下君临城，要跟你姬轻尘讨一个说法。”

　　这句话很霸气，话一说出口，刚才还是儒雅帝王的历长川一下子变得霸气凛然了。

　　“请陛下放心，我一定会善待纾儿，娶她为妻，今生不悔！”姬轻尘向历长川保证道，这是他的肺腑之言，同样他也理解作为哥哥的历长川的心情。

　　“走吧！”历长川听完姬轻尘的话，又看了一眼纾儿，就别过了头，再也不看两人了。

　　“多谢陛下！”姬轻尘躬身说道。

　　“多谢皇兄！”纾儿依依不舍的说道。

　　然后姬轻尘又向二师兄铁岩施了一礼，就和纾儿两人一同退出了大车骑马离开了！待两人离开，历长川这才回过头来，他看着姬轻尘和纾儿离开的方向怔怔出神，良久，才回过神来向一旁的铁岩问道，“铁岩，刚才要是朕命令你杀了姬轻尘，你会怎么办？”

　　“铁岩会领命！”铁岩干脆的说道，没有一点犹豫。

　　听铁岩的回答，历长川微微点头，他很满意这个答案。可是就在这时，铁岩又继续开口说道，“不过，铁岩在杀了小师弟之后也会横刀自刎！”

　　“为什么？”历长川吃惊的问道，他的眼中充满了不敢置信，因为就在当初姬轻尘离开上京城时，他和这么问过李青衣，当时李青衣给他的答案跟铁岩一样，这不能不让他吃惊于两人答案的惊人的相似。

　　“因为，他毕竟是铁岩的小师弟，而作为他的二师兄，铁岩杀了他，就等于是手足相残，是要受到惩罚的！”铁岩冰冷冷的回答道。

　　听完铁岩的回答，已经不在惊讶的历长川沉默了。

　　半响，他才长叹一声说道，“没想到啊！朕真是没想到啊！李爱卿你人虽然走了，可是你尽然给朕的大离留下了你自己的精神。”

　　说到这里，他的目光又回到铁岩身上，说道，“铁岩，你果然有李爱卿的风范啊！就是不知道得了李爱卿几分真传？”

　　“六成！”铁岩如实回答道。

　　“怎么只有六成？”历长川疑惑的问道，“那姬轻尘呢？”

　　“十成。”铁岩想了想，还是没有隐瞒的说道。

　　“那他岂不，就是另一个李爱卿了？”得到铁岩的答案，就是表现的沉稳的历长川也大惊失色道，要说李青衣究竟有多大的能量，作为离国皇帝的历长川是最清楚不过了。可以说李青衣在离国可以抵三十万大军，要放在离国跟大燕的战场上，李青衣一个人也绝对抵得上二十万离国精骑。

　　铁岩没有说话只是微微点点头。

　　“这不就说，他已经无敌了吗？”历长川皱眉的问道，这一刻他心里有点动摇了，心里生出了要杀姬轻尘的念头，因为一个堪比李青衣实力的姬轻尘，他就是再怎么宠爱自己的妹妹，可也不敢放过这样的人的。

　　铁岩依旧摇了摇头，果断的说道，“没有。”

　　见历长川迷惑不解，他有解释道，“因为大师兄也得了老师九成真传，他唯一输给小师弟的就是武技，他的破血十式没达到小师弟的程度，除此在领兵打仗和大军训练方面，他跟小师弟不分伯仲。”

　　“是木峰吗？”还在思量杀不杀姬轻尘的历长川听铁岩这么说，随即愣神了一下，就开始放声大笑不已，笑声中充满了喜悦之情。


第210章 二师兄的礼物

　　离开了历长川的大车，回到了自己的队伍，就在纾儿上车的时候姬轻尘向她问道，“纾儿，我跟你皇兄在车中的对话你听到了吧？”

　　纾儿见姬轻尘这么问，一脸的严肃，就有点不明所以，不清楚该怎么回答，就只能微微点头。

　　“既然你已经听到了我们之间的对话，想必也已经清楚这次我们回到大燕必将会凶多吉少，以我的估计的不差，这次回大燕，父皇一定会大怒，不但会削去我的王爵，还可能会让我卸任北辽大都督一职，将我贬成为一个平头百姓……”姬轻尘平静的说道，“你也该知道，我之所以在大燕横行无忌，倚仗的就是北辽大军，没了这支大军，我就什么都不是，因此我只想让你想清楚……”

　　只是姬轻尘的话还没有说完，纾儿就听懂了他话里的意思，立即打断了他的话，义正言辞的说道，“你别说了轻尘哥哥，不管前路有多少危险，纾儿都愿意跟在你的身边，不管我们回到大燕之后会遇到什么样的凶险，纾儿也不愿意放轻尘哥哥一个人去承受，纾儿是皇族公主不假，可纾儿也是离国子民，能吃得了苦，跟在轻尘哥哥身边，纾儿已经很满足了，不敢再奢望什么。”

　　纾儿一脸的坚毅，语气不容反驳，完全不像是平时的她。

　　而姬轻尘在纾儿说完这句时，静静的注视了纾儿良久，才将她拥入怀里，低声在纾儿的耳边说道，“纾儿，你放心，我既然能不远千里来找你，就一定会想办法给你幸福的。”

　　“恩！”纾儿低声说道，脸上充满了甜蜜的幸福之色。

　　再次回到队伍，姬轻尘让大军加快了速递，须臾时间就走出了上京城地界。

　　可是队伍刚踏上了通往兖州的官道，他就听到前方传来了急促战马声，马蹄踏在地上的铿锵声非常的有力，可以判断出这支一支装备精良，训练有素的骑兵。这次来到上京城，让上京城搅了个底朝天，不但灭了白马义从，还斩了西京三将，他清楚萧太后和离国群臣恨死了自己，就是离开了上京城也没有放松警惕，现在听到马蹄声，就立即命令李长征和四百骁骑营做出了战斗准备。

　　然而，两者之间的距离太近，这支骑兵的速度又太快，就在骁骑营还没有做好战斗准备时，这支骑兵已经出现在了队伍的尽头，官道上一阵尘土飞扬，就见一支彪悍的骑兵冲向了骁骑营。

　　“虎豹骑？他们怎么会出现在这里的呢？”看到这支骑兵的姬轻尘低声道，他有点吃惊，虎豹骑是离国皇帝的亲卫，现在的统领是他的二师兄铁岩，要是没有离国皇帝历长川或者铁岩的命令，虎豹骑是不会离开上京城的，可现在这支骑兵出现在了官道上，而且人数不低于五百，他们究竟想干吗？难道是冲着自己来的？

　　就在姬轻尘这么想的时候，骁骑营已经做好了战斗准备，而虎豹骑同样也冲到了距离骁骑营只剩下一百步的距离是才勒住战马。

　　“小师弟，很吃惊吧？没想到师兄会出现在这里吧？”就在姬轻尘看清了虎豹骑的统领的一瞬间，他眼前的六百虎豹骑的统领开口说道。

　　“二师兄，是没有想到你会出现在这里。”姬轻尘也是淡淡一笑，他不觉得二师兄铁岩出现在这里是偶然，肯定是另有目的，“不知道师兄这是？”

　　因为两人是师兄弟关系，是以姬轻尘也不兜圈子，就直接开口问道。

　　“没什么，就是陛下送给公主一份嫁妆，又不能在上京城送出，就吩咐我在这里等你们。”铁岩笑着说道，“小师弟，还请公主出来一见吧！”

　　“二师兄请稍等！”姬轻尘说道，就向身边的亲卫命令，将马车的纾儿请到了马前。

　　“参见公主殿下！”铁岩见了纾儿，就立即施礼，见纾儿微微点头，他才开口说道，“公主殿下，陛下顾忌你这次南下，路上会不安全，就特意让臣送二百虎豹骑作为公主的亲卫，还请公主验收。”

　　铁岩的话说完，纾儿还没有开口，就见他身后的队伍中骑马走出了二百虎豹骑士卒，他们一步一步走到纾儿面前，为首的一员校尉下马躬身说道，“虎豹骑校尉李恪，参见公主！”

　　“李校尉不用多礼！”纾儿说道，对眼前的校尉她很客气，因为她清楚这名校尉就是皇兄送给她的二百虎豹骑的统领，是她今后的安全保障。

　　“今后，李恪和身边的二百虎豹骑归公主调遣，还请公主示下！”李恪说道。

　　“李校尉，让大家归队吧！”纾儿对李恪说道，李恪领命，一声令下，二百虎豹骑归入了姬轻尘的队伍中，而她又向铁岩说道，“请将军告诉父皇，多谢他的大礼！”

　　“诺！”铁岩恭敬的回答道。

　　又沉吟了一下，对姬轻尘说道，“小师弟，这次南下你们将会困难重重，只是师兄没有大师兄的能耐，不能像他一样让你顺利出关，就只能送一份薄礼了，还希望能够助小师弟一臂之力！”

　　“二师兄——”姬轻尘话还没有说完，就见铁岩身后的四百虎豹骑向两边分开了一条道，四百匹战马就出现在姬轻尘的眼前。

　　四百匹战马对离国而言不算什么，对铁岩这位皇帝近臣来说不算什么，可这四百匹战马是虎豹骑专用，这就很珍贵了。

　　离国虎豹骑之所以能够称雄天下，除了骑士的个人素质外，兵器盔甲以及战马同样起到了很大的作用，特别是虎豹骑的战马，不但是彪悍桀骜烈马，而且还是日行千里的良驹，因为数量稀少，一年养活不了多少匹，就只能攻击虎豹骑，就是离国军方将领们也没有配备。

　　可是现在为了自己的安全，师兄尽然一口气就送了四百匹战马，这让姬轻尘感动的难以启齿。

　　“小师弟，这是师兄唯一能为你做的了，要是今后战场相见，师兄是不会手下留情的，还望小师弟能够明白。”铁岩少有的表现出了一丝凄苦之色低声说道。

　　“多谢师兄！”姬轻尘说道，除此他就不知道该对铁岩说了，因为他太了解自己的师兄铁岩的性格了。

　　“那就一路顺风吧！”铁岩说道，没有再啰嗦什么，径自骑马离开了。

　　看到官道上的四百虎豹骑再次消失，沉默良久的姬轻尘才下令李长征收了战马，分别分给四百骁骑营士卒，再次下令启程。

　　这次姬轻尘的三千多人都是一人双马的配置，可是通过长途奔袭以及在跟白马义从的交锋中三千一百人战死，只剩下了四百骁骑营，他们的战马也损失极大，四百骁骑营现在只能是一人一匹战马，这对身在离国危险重重的姬轻尘而言是致命的硬伤。

　　而铁岩送了四百匹战马，又重新上骁骑营达到了一人双马的配备，这就大大的增加了姬轻尘身边骑兵的战斗力，再加上二百不属于骁骑营的虎豹骑，现在就是有萧太后半路想截杀姬轻尘，他都有信心能够回到大燕。

　　不过出了上京城姬轻尘就下令押送四十辆大车财物车队跟马队分开前行，因为马车的速度很慢，会影响他的行军，他就让马车以平常速度行走，将货物送出宁武关就行，他会命人在宁武关外等候，他则是跟纾儿一同率领四百骁骑营和二百虎豹骑在驿站休息了一夜，第二天清晨就消失在了兖州。

　　因为他清楚，既然得罪了萧太后和萧王孙以及历洪烈等，自己要是依旧沿着官道走，沿途一定会遭到不明骑兵的袭击，而且沿途的官府肯定不会插手，到时候他就是有一万人也不够萧太后消耗的，唯一的办法就是脱离既定路线，自己寻找一条路线，争取摆脱萧太后的截杀，安全的回答大燕。

　　还有，他很清楚一点，宁武关守将是孙宗翰，这次他就是沿途不会受到萧太后的截杀，可只要到了宁武关，以萧太后的狠辣，一定会命令孙宗翰将自己除掉的。故而，他才会选择率领六百骑兵自己寻找一个路线，不想走萧太后已经设下埋伏的既定路线。

　　对于姬轻尘的决定，骁骑营自然没有异议，他们本就是姬轻尘的亲卫，就是姬轻尘命令他们自杀，他们也一点都不含糊。

　　纾儿自然是听姬轻尘的话，不会对她的轻尘哥哥的话有什么不满。

　　而虎豹骑只听从纾儿的命令，对姬轻尘的命令是不会理会的，这是虎豹骑的军令使然，故而在行军途中，虎豹骑一直受纾儿的调遣，就是有几次纾儿让虎豹骑听姬轻尘的命令，虎豹骑都没有遵从。

　　对于虎豹骑的违抗军令，纾儿自然非常不满，险些就杀了李恪。

　　倒是姬轻尘能够理解虎豹骑的作风，当初他就率领过虎豹骑，知晓这支纵横天下的骑兵的军法，就没有强迫他们听自己的命令。

　　不过虽说虎豹骑只听纾儿的命令，可这支骑兵依然是纵横天下的精骑，是以就是两支骑兵各行其令，他们也只花了两天一夜，利用双马奔驰的优势就冲出了兖州地界。

　　然而马队一冲出兖州，刚踏入了丰州，就被一支一万人离国大军给盯上了，这让姬轻尘大吃一惊，他没想到自己小心谨慎到这程度，依然还是没有脱离萧太后的眼线，被萧太后的大军给逮住了。


第211章 公主在煮面条

　　丰州的南方就是大燕的宁州和汾州，不过中间有大山阻隔，还有长城要塞，要通过丰州南下大燕是非常困难的，而在丰州的北风是茫茫的草原，草原的北方的一片荒原，这同样是一条没有出路的思路，唯一的一条活路就是姬轻尘要从丰州向东走，到丰州跟北戎的交界处，翻过阴山回到北戎。

　　可是阴山何其之大，又常年积雪，岂能容易翻阅的。

　　因此就在被一万离国大军盯上的同时，斥候给姬轻尘又带回了一条消息，就是在他的东面同样有一支一万人的精骑在严阵以待。

　　这样前有强敌，后有追兵，姬轻尘的方向只能改变，马队要向北行走，要进入茫茫草原，再进入荒原之中。

　　萧太后和萧王孙还有历洪烈这是像困死他啊！

　　“九哥，我们该怎么行军？”就在大军宿营时李长征问道。

　　除了他之外，临时搭建的大帐中还有虎豹骑的统领李恪，黄太极和左宗权，这四人已经是姬轻尘现在最为倚仗的心腹大将了，即便是李恪期初对姬轻尘不是很感冒，可是随着双方接触的时间一长，他也就了解了姬轻尘的为人和治军，心里很是佩服姬轻尘。

　　当然，大帐中除了这几人，还有安乐公主纾儿。

　　不过纾儿现在很忙，她正在给姬轻尘做饭呢？

　　其实，姬轻尘没让她做，还让她不要累着，能简短吃一点就好，可纾儿非要说给姬轻尘做饭，说她学会了一种做面条的方法，做出的面条很好吃，要让姬轻尘尝尝，姬轻尘见纾儿兴致这么高，就不好意思拒绝她，就同意了纾儿的意见。

　　“现在我们只有六百人，而对方有一万多人，我们是冲不破他们的防线啊！现在就只能暂避锋芒了！”姬轻尘叹息一声说道，曾几何时他受过这样的气，当年在曹州和辽州一线，面对北戎大军，那一场大战他不是正面相对，杀的对方片甲不留，何曾像现在这样受过气。

　　可现在不这样他没办法，一是他跟敌人之间的差距太多，看似他的敌人只有一万人，但他不傻，他清楚这一万人的身后还会有好几个一万人，因为他清楚萧太后有这个魄力的，能够拿出数万人追杀他。

　　至于另一个原因，就是当初他跟北戎交战时，他心里无所惧，没有什么后顾之忧，现在不同，他有了纾儿，不管做什么事情，他都要以纾儿的安全为前提。

　　而在听到姬轻尘这么说时，李长征和左宗权以及黄太极等人的脸色黯然了，他们何尝听不出姬轻尘话语之中的无奈。

　　然而这就是事实，他们不能不接受这样的事实。

　　因为在绝对的实力面前，个人英雄主义只有死路一条，他们不笨，很清楚这个道理。不管他在大燕时怎么的勇猛，怎么的以一敌百，可这是因为他们身边有精骑，有强大的骑兵，现在他们身边没有这样的力量，只有可怜的六百骑兵。

　　“对于这次南下大燕，殿下有什么好的办法吗？”见李长征和左宗权等三人沉默不语，李恪开口问道，因为跟姬轻尘接触的时间长了，他也就改口称呼姬轻尘为殿下了，不过他不像黄太极和李长征三人对姬轻尘言听计从，有什么事情都要直接当面的问姬轻尘，才会在这个时候问这样一个问题。

　　“李校尉有什么好的建议吗？”姬轻尘反问道，李恪是离国人，对离国的疆域很熟悉，他觉得没准李恪给他一个好的建议，还有就是他考察一下李恪的能力，想看看历长川给纾儿公主的侍卫队长究竟是一个什么样的人。

　　“现在我们身后有一万人的追兵，我们的东面同样有一万人严阵以待，不过这只是他们表卖上的人数，我敢肯定的说，就在这两万人的身后还有数万大军在等候，只要我们跟这两万人中的任何一方交上手，他们都会立刻将我们包围。”李恪语气沉稳的说道，“然而就是有这样强大的兵力，他们依然还不行动，只是紧紧的盯着我们，意图很明显，就是想将我们逼入北方的草原，再将我们逼到荒原之中，让我们自生自灭，因为在我们离国，还没有人进了荒原之后活下的，更别说是缺少物资的一支军队了。”

　　说到这里，李恪停顿了一下，看了一眼正在静静听自己的叙说的姬轻尘和李长征、左宗权以及黄太极四人，深深吸了一口气，继续说道，“因此我们真要进入了荒原，就真的中了他们的计了，以他们想将我们逼入荒原的计策，只要我们一入荒原就难以再逃脱出来了。唯一的办法就是，将计就计，但又不能随了他们的心愿。”

　　“将计就计，但又不能随了他们的心愿？”左宗权问道。

　　“对。”李恪自信满满的肯定道。

　　见姬轻尘示意他继续说，李恪就继续说道，“我们可以装作被他们逼入北方草原，可是到了草原，我们就要想办法摆脱他们，再急速南下杀入丰州，再迂回到阴山，借助阴山的复杂地形，他们大军失去优势的机会通过阴山，回到北戎，这才是最稳妥的办法。”

　　李恪说完，将目光移向姬轻尘，静等姬轻尘的回答。

　　而姬轻尘在听完李恪的建议之后微微点头，这也是他的想法，不过现在李恪跟他不谋而合，这足以说明了李恪的才能，至少在怎么回大燕这一点上他是不属于姬轻尘的。

　　“我们进入北方草原之后又该怎么办呢？”姬轻尘再次问道，他想李恪既然提出这样的建议，必然会有后手留着，这是作为一个将领最起码该知道的。

　　“北方草原地形平坦，又很广阔，就别说数万大军，就是数数万大军，到了北方草原也只会淹没在其中，而我们只要和敌人进入了北方草原，以我们身边精骑的骑术和对战场的嗅觉以及夜战的能力，想要摆脱敌人不难，这点要看环境再能做出决断。”李恪想了想就开口回答道。

　　“恩——”姬轻尘微微点头，相对来说还是很满意李恪的回答，就见他沉吟了片刻，对李恪说道，“李校尉的办法本王觉得可行，不过这既然是李校尉提出来的，本王请李校尉统领大军，一直到我们安全达到北戎，不知道李校尉可否答应？”

　　“殿下，这——”饶是李恪再怎么沉稳，这一刻也动容了，因为姬轻尘这么做，就等于将自己和安乐公主以及六百人的性命交给了他，这是一份沉甸甸的信任，同样是对他能力的肯定，他岂能不动容。

　　“李校尉还有什么要求吗？”姬轻尘笑着说道，“只要合理，本王一定会答应你。”

　　见姬轻尘还想给自己更大的权力，这让李恪更加的感动不已，他偷偷用眼光瞥向一旁的安乐公主，见纾儿什么话都没有说，只是向他点了点头，他就单膝跪地，朗声说道，“李恪领命！”

　　“李校尉快请起！”姬轻尘热情的扶起李恪，心里也非常高兴。

　　这时，吃饭时间已经到了，本来四人准备离开，想跟士卒们一同吃干牛肉和生水，可姬轻尘一再挽留，让他们跟自己一同吃面条，李长征和左宗权以及黄太极等三人跟随姬轻尘时间比较长，自然就留下了，而三人一留下，李恪就没有再离开的可能了，只能留下吃安乐公主的面条。

　　顿时，大帐里一片和睦之声。

　　李长征拿出了袋子酒，摆上酒杯，左宗权又摆上了干肉，而黄太极这是已经收拾了座位，姬轻尘就一一邀请四人入座，开始举杯畅饮。

　　酒过三巡，牛肉吃了一半，面条还没有上桌。

　　四人不急，四人的受宠若惊，能吃到公主亲自做的饭，这是莫大的荣幸啊！

　　可是姬轻尘已经有点急了，他怕安乐公主不会做，或者做不出能吃的面条啊！不过他也没有说话，而是继续在等。

　　又过了片刻，就见安乐公主过来说，让他们等等，面就好了。

　　黄太极等四人欣喜若狂。

　　可时间过了很久，安乐公主的面条还没有上桌，这让姬轻尘有点坐不住了。就在他正要去看看纾儿到底做什么时，安乐公主又走到众人面前说，让他们再等等，面条就好了，四人听了装作欣喜若狂的样子，可是心里已经不抱什么希望了。

　　又过了片刻，面条还没有上桌，这时姬轻尘就坐不住了，他起身正要去找安乐公主，就见纾儿笑着走进了大帐，说可以吃饭了，让五人自己去盛饭。姬轻尘五人一下子心情大好，立即走出大帐跟随纾儿来到了灶间，而纾儿也给他们每人一个碗，不过让他们再等等，她自己则是走到了面板前开始和面，而高高兴兴拿着碗要吃饭的五人看到纾儿的这一幕，瞬间就崩溃了。

　　不过姬轻尘没有说话，李长征和黄太极他们不敢说什么，就只能拿着碗跟在姬轻尘身后待在灶间。

　　就这样，营地的灶间出现了很神奇的一幕，北辽王姬轻尘和诸将军拿着碗在等吃面条，而公主纾儿正在面板前辛勤的和面。


第212章 北上

　　这一顿面条吃了一个下午，不过味道不错，倒是没有让众人失望。待饭一吃完，李恪就下达了军令，让大军开始向北方草原行军，不过行军速度不快，为了能够做的逼真一点，跟身后的敌人保持了一个适当的范围。

　　其实，让李恪做这支大军的统领，这是姬轻尘迫不得已为之的。

　　因为他知道自己面对的是离国铁骑，而他待在离国大军中的时间不长，要说了解离国铁骑还是李恪比较他深，故而他才会将这次南下的统兵权力交给李恪，还有一点就是李恪的虎豹骑到了君临城，估计就是他的唯一一支可以不受燕帝和枢密院管辖的武装力量，故而他不能不慎重对待李恪。

　　因此，这一路向被疾驰，除了询问一下自己在什么位置外，姬轻尘几乎是不插手马队的行军，大部分时间都在马车中跟纾儿闲聊。跟纾儿相隔快一年多了，他知道纾儿有很多话要跟他说，而他自己也有很多话要跟纾儿说。

　　坐在马车里的纾儿向姬轻尘问道，“轻尘哥哥，这次南下，你父皇真的想处罚你吗？”

　　“恩！”姬轻尘点点头，像他这么大胆的人古今还没有出现一个，而且他统领北辽四十万精骑，实力太过强大，就是燕帝想不追究都不行，因为他现在的实力已经威胁到了皇权，再说以他几个兄弟的野心和狠辣，他们也不会放过自己实力太过强大。

　　“轻则就是削去王爵，剥夺了兵权，贬为平民。”姬轻尘沉吟了一下说道，“重则可能还要幽禁在王府啊！”

　　叹息了一身，见纾儿脸上露出了内疚之色，还没有等纾儿开口说话，姬轻尘就说道，“纾儿，这次是的苦了你了，我们还没有到大燕呢？你就要受到这样的待遇，哎！”

　　“不过你放心，我是不会让你受委屈的，这次我们只是受到小苦，以后我一定会让你得到不属于你在离国的荣耀。”姬轻尘很有自信的说道。

　　说这句话的实话，他的脸上充满了自信。

　　因为这一点，他是绝对能够做到的。因为即便燕帝先剥夺了他的兵权，即便他在北辽军中才经营了一年多，可他在北辽军中的威望很高，而且他因为对北戎土地的处理和高价的赏赐，使他在整个北辽军中的形象很高大，他清楚即便今后有人继承了他的位置，只要给大军的恩惠不及他多，只要有一天让他付出，北辽军依然还会是他的，他依然会一呼百应。

　　“恩，我相信轻尘哥哥！”纾儿很满足姬轻尘的诺言，即便是不能实现，对她而言只要轻尘哥哥的心里这么想她就已经很开心了，就将头靠在了姬轻尘的肩膀上，随即沉沉的睡去了。

　　马队就这样向被疾驰了两天两夜，即将走出丰州，踏入茫茫草原时，突然他们的前方出现了一支三千人的骑兵，是离国精骑。

　　双方距离只有十里，要不是骁骑营的斥候心细，还真难发现这样一支精骑。

　　这支骑兵的出现让姬轻尘很是吃惊，因为他发现这时离国铁骑第一次展现出了他们在长途奔袭和追踪中的能力。

　　“我们该怎么办？”李长征第一个开口问道，他的战意高昂，已经准备要跟这支骑兵决一死战了。

　　“李校尉的意思呢？”姬轻尘问李恪，因为李恪才是这支马队的统领，他不能越权，这是对李恪的不信任。

　　“我们现在还不是跟他们交手的时候。”李恪说道，“他们只有三千人，只不过堵在了我们的前方，我们前进的路还有这么路，何必非要走他们这条路呢？再说，我们跟他们一交上手就会延误时间，要是再被身后的追兵追上，我们的处境将会更加的危险。”

　　“怎么才能摆脱他们呢？”黄太极问道，他的北戎战将，草原战争他最熟悉，骑兵战他也很拿手，才会问出这个很本质的问题。

　　“我们对上这三千人，既有缺点也有优点，缺点就是他们人多，以逸待劳，而优点就是，他们不清楚我们有六百人，以为我们只有四百人，这就是我们能够迷惑他们的关键。”李恪说到这里，停顿了一下继续说道，“因此我们可以派出一支两百人的队伍迎上他们在正面去稳住他们，我们的大队人马可以立刻离开，等到大队人马安全之后，这二百人就可以借机再迅速退离战场。”

　　“危险不少啊！”姬轻尘叹息一声说道，这就是以身饲虎，“虎豹骑是不能现身，就只能在骁骑营中选人了！”

　　“九哥，让我去吧！”姬轻尘的话音刚落，李长征就出言说道，不管是多么危险的时刻，他是第一个为姬轻尘挺身而出的人，这份忠心，这份果敢是任何人都比不了。只是姬轻尘没有答应他，而是微微摇头说道，“想要迷惑敌人，就你一个人还不够，只有本王亲自出马，他们才会相信啊！”

　　“殿下，你——”李恪也出言劝阻道，他是不想姬轻尘出事的，因为这关系安乐公主的安危。

　　“九哥，让我跟李长征一块去吧！”左宗权立即请命道，在这种关键时刻他岂能退宿了？而他的话音一落，一旁的黄太极也请命表示要跟李长征一块去面对三千强敌。只是这时的姬轻尘心意已决，就不会再改变自己的初衷，就见他语气凛冽的说道，“这件事情就这么定了，你们不要吵了，就让本王和黄太极去会会他们吧，长征，你和左宗权留在队伍之中，记住不管发生什么事情你们都要保证纾儿的安全。”

　　“诺！”见姬轻尘主意已定，了解他的李长征和左宗权就不再争执，立即领命。

　　既然想出了对策，李恪就解散了会议，李长征去给姬轻尘甄选两百精骑去了，而姬轻尘则是回到了纾儿的马车中，将自己即将离开去会会前面三千人的事情跟纾儿说了一遍，纾儿本能的想反对，可她也了解姬轻尘的为人，知道他做出的决定很难更改，就说了很多让姬轻尘注意安全的话，又亲自走下马车目送姬轻尘和二百精骑消失在北方的天际。

　　出现在姬轻尘马队前方十里外的是一支白衣白甲的骑兵，人数有三千人，领军将领是一位年纪刚过三十，面容消瘦可目光锐利壮汉，他屹立在马背上静静的注视着南方的天际，正在静静的等待姬轻尘马队的到来，因为斥候已经侦查了有一支马队正迎向了他。

　　他相信，迎向他的这支马队的统兵将领肯定是姬轻尘。

　　因为在他的心里，这个世界上除了他的顶头上司外，就只有姬轻尘敢有这么大的胆子，有敢用二百破三千的勇气。

　　不过这不代表他就会放过姬轻尘一马，因为他对姬轻尘的欣赏归欣赏，可他的使命归使命，这是两码事他不能混淆。

　　而且他还相信，就是姬轻尘身边的骁骑营战斗力强悍，能够比肩虎豹骑，可他也觉得自己的三千人马一定能够歼灭姬轻尘的二百精骑。

　　既然自己能够歼灭姬轻尘的二百精骑，能够扬名离国，他又何乐而不为呢？

　　而他心里这么想，人在原地等了才将近半柱香的时间，就见派出的斥候快马而来，向他禀报说，敌人已经在前方一里处了。

　　他微微一惊，没想到姬轻尘来的这么快，让他有点吃惊，不过想到姬轻尘的种种传说，想到姬轻尘在大燕的战绩，他倒也释然了，就即向身边的三千精骑下达了准备迎战的命令。

　　三千大军听到主将的命令，就迅速的摆出了攻击阵型，目光中战意高昂的静静的等待着敌人。

　　因为他们同样是一支精骑，而且还是一支百战精骑，受到过最严苛的训练和经历过最残酷战斗的精骑。

　　他们的战斗力不属于虎豹骑，只是他们没有虎豹骑声名显赫而已。

　　这次他们从前线被调到这里，就是为了姬轻尘而来的，目的是为了离国的荣誉，因为他们早已听说了姬轻尘和他身边的骑兵在离国上京城的一战，这是离国的耻辱，是离国军人的耻辱，现在他们就要洗刷这个耻辱。

　　而就在这时候，只见眼前南方的天际出现了一道黑线，这道黑线越来越粗，渐渐的就变成了一支二百人的精骑，这支骑兵就像一支黑色的洪流，正袭击向他们，骑士们骑着黑马，身穿黑色盔甲，手持马槊，腰佩狼锋刀，正是姬轻尘的骁骑营。

　　骑在马上的离国将领看到姬轻尘的骁骑营，见眼前这支步伐整齐，马上动作整齐划一杀气腾腾的精骑，即便他是一支大军的统帅，他见过很多精锐骑兵，可也不由的动容了。因为身为百战老将的他自然一眼就看出了眼前这支骑兵的战斗力有多么的强悍，绝对是他生平未见的一支。

　　这一刻，他收起了刚才的轻视之心。

　　目光变得深邃了！

　　而且脸上也出现了凝重之色！

　　因为就在这一刻，他相信了现在离国百姓中的传言，说姬轻尘的第二个李青衣。


第213章 副将之争

　　要说在离国，谁能够比肩离国皇帝陛下，只有一个人，这个人就李青衣，被誉为离国军神的男子。

　　要是在离国军方，谁的话能够一言九鼎，只有一个人，这个人就是李青衣，被誉为是离国军神的男人。

　　要说在离国军人心目中，谁最伟大，这个人不是离国皇帝陛下，而是李青衣，这位被誉为军神的伟男子。

　　而现在的姬轻尘经过校场一战，又一人独杀离国三战将，再加上他的李青衣的弟子，有了铁岩的一番话，他现在已经被离国百姓传言为第二个李青衣了。

　　只是姬轻尘的大燕人，又是大燕九皇子。

　　因此即便他的李青衣的弟子，即便他现在已经具备了李青衣当初的能力，可离国军方，离国军人依然很不服气。

　　因为他们不想自己心目中的军神被他人取代，而且还是一个大燕人。

　　而骑在马上，静静注视着姬轻尘的历长枪就是其中之一，他是历洪烈的次子，同样是留守西京的将领，不过他虽然是留后在西京将军，可他人不在西京，他在离国边界戍守，面对的西方的游牧民族，故而很少出现在上京城。

　　因此他在离国名不见经传。

　　可是只有少数几个人清楚，能够在离国边界针对西方游牧民族大军，而且从无败绩的历长枪绝对是一个人物，而且他手下的三千精骑，同样是让人战栗的存在。

　　故而这次为了对付姬轻尘这个心腹大患历洪烈才会悄悄的将自己的儿子调到了这里，准备给姬轻尘迎头一击，因为虽说历长枪隶属于西京镇守使木峰，可是有了历洪烈有一块兵符，能够调动三千人马，而历长枪手里正好有三千人，是他可以调动的。

　　“你就是姬轻尘？”历长枪静静的注视了姬轻尘片刻，才开口问道。

　　他言语不算友善，可也没有轻藐之意，倒是多了一份杀气，似乎姬轻尘是他的心腹大敌一样。

　　“阁下是？”姬轻尘也是语气硬邦邦的问道，就在看到历长枪和他身后的三千精骑时，他就知道了这一战不可避免，因为他一眼就看出了历长枪和他身后三千精骑高昂的战意和强悍的杀气。

　　“西京将军历长枪！”历长枪回答道，目光中多了几分孤傲，因为在离国西方的边界上，历长枪这个名字可是像魔鬼一样的存在，是让西方游牧民族望风而逃的存在。

　　“西京的军队怎么跑到这里了？”姬轻尘闻言一愣，他的大师兄木峰可是西京镇守使，以他大师兄的治军之严，是不容许眼前这三千骑兵跑到这里来的，“难道是私自行军？”

　　“哼！”历长枪冷哼了一声便开口说道，“既然今日要跟你一战，你要将自己的性命葬送在这里，本将军告诉你实情也无妨。”

　　见姬轻尘对他的话无动于衷，历长枪眉头一皱，还是淡淡的说道，“本将军之前戍守在离国的西方边界，是专门针对西方游牧民族的，而这次是被父亲大人调到这里，就是专门为了等你，目的就是想要杀了你这个离国心腹大患的。”

　　“父亲大人手里有一块能够调动三千人的兵符，这次我和身边的三千精锐不是私自行动。”历长枪又向姬轻尘解释道。

　　这是他的自信，他自信姬轻尘会死在这里，就什么都没有隐瞒了告诉了姬轻尘。

　　“是历洪烈吗？”姬轻尘问道，一听到历长枪说父亲，又想到历长枪的身份，他一下子就猜到了历洪烈，因为在上京城，他得罪的唯一一位上了年纪的皇族成员就是历洪烈，“你们离国北院丞相？”

　　“恩！”历长枪微微点头。

　　而确定了历长枪受谁调遣，这让姬轻尘心里倒是相信了历长枪说的话，因为作为离国北院大王兼丞相，历洪烈确实有能够调动三千兵马的权力。

　　“本将军早就听说北辽王深受军神大人的真传，今日就想请教一二，可否？”历长枪话音一落，已经骑马而出，长枪一挺，冷冷的注视着姬轻尘，他的话虽说的很委婉，有征询之一，可语气凛冽的不容姬轻尘反驳。

　　“老师真传？”姬轻尘见历长枪这么嚣张，语气也冷了很多，“就怕你不够格！”说着他也骑马而出，不过没有拔出狼锋刀，而是手中青龙马槊一挺，同样和霸气的迎上了历长枪。

　　“大燕马槊独步天下，今天能见到北辽王使槊，倒是让本将军开眼界了！”历长枪说道，不过话中尽是讽刺之意，因为大燕马槊独步天下，这是很久以前的事情了，现在的大燕除了像白项城和李长征等世家子弟，已经很少有学槊的人了，大都已时间短见效快的刀和枪见长。

　　“彼此彼此，你不也是使枪吗？”姬轻尘讽刺的说道。大燕的马槊离国的刀，是说离国人善用刀，出了不少用到名家，就像李青衣，就是使刀的宗师，“破血十式”独步天下，而历长枪不用刀用枪，这同样是对他的一种讽刺啊！

　　“那就请吧！”历长枪说道，话已经说到这里就无话可说了，剩下的只有一战了。可是他的话音一落，还没见姬轻尘开口，就见姬轻尘身后的黄太极催马而出，朗声说道，“杀鸡焉用牛刀？殿下，就让黄太极为你出战吧？”

　　黄太极自降了姬轻尘就基本待在姬轻尘身边，深受姬轻尘的器重和信任，又将他当成兄弟一般看待，这让这位北戎汉子已经将生命卖了姬轻尘，现在见有人胆敢挑战姬轻尘，他作为姬轻尘的手下又岂能不挺身而出？

　　“你——”见姬轻尘身边的副将出言要跟比试，这气坏了历长枪，让历长枪觉得这是对他的一种侮辱，不过就在历长枪正准备上前要将黄太极斩杀与马下时，他身边的一员副将骑马而出，已经迎上了黄太极。

　　“将军，对付这等宵小之辈又岂能让将军出手，就让萧潜代替将军吧！”这员叫萧潜的将领一出场，就举刀杀向了黄太极，他倒是不像历长枪一样用枪，而是使一柄离国制式战刀，样子有点像狼锋刀，不过比狼锋刀要长一尺。

　　见敌人阵营冲出了一员将领，黄太极倒是不惊讶，因为就在代替姬轻尘出战之际他就想到这一点，故而就在萧潜举刀杀向他时，他的弯刀出鞘，同样骑马迎上了萧潜。

　　对于萧潜的战斗力历长枪还是很肯定的，就在他戍守的西方边界，除了他之外，萧潜是唯一一个可以让西方游牧民族畏惧的存在，这一战由萧潜出战，历长枪倒是没觉得有什么不妥。而对于黄太极代替自己出战姬轻尘也没什么意见，因为他了解黄太极的实力，即便不是历长枪的对手，可要跟历长枪厮杀上百个会和还是能做到的，而现在迎上黄太极的尽然是一个叫萧潜的离国将领，以姬轻尘的眼光，他就觉得萧潜的能力要逊色黄太极很多，根本就不是黄太极的对手。

　　因此，他的抱着一副看戏的心态开始欣赏眼前的一场大战！

　　铛——

　　黄太极和萧潜两人刚一交锋，就只出了一招而已，因为他们在相互试探对方的力道。而这一招过后两人再次交锋，就使出了自己的必杀绝技开始了决一死战，因为双方已经试探出了对手的力道，萧潜对黄太极臂力比自己强而吃惊不已，黄太极则也为萧潜的战力出乎他的意料而惊讶不已。

　　铛！铛！铛！

　　当两人再次交锋时，就下了狠手，同时使出了连续刀法，一刀一刀的砍向对方的要害处。两人都是使刀的名家，刀法都是在战场上杀出来的，自然精妙无双，这一战交锋了五十回合却依然不见分晓。

　　“杀——”萧潜发现自己不能在短时间击败黄太极，他就心急了，因为他的臂力不如黄太极，要是不能短时间击败对方，他一定会吃亏，就再次举刀杀向了黄太极。而黄太极不是笨蛋，他清楚自己臂力比萧潜强，实力比萧潜强很多，清楚自己没必要跟萧潜硬拼，只要等待萧潜战力损耗到尽时再出刀一击就行，故而避而不战，尽量的消耗萧潜的体力。

　　就这样，两人存在了不同的心思又战了将近四十回合依然不见胜负！

　　这时候历长枪有点急了，因为现在他也看出了战场上两人心里到底在想什么，看出了萧潜快要露出败绩了。萧潜是他的副将，要是萧潜战败，对他身边三千人的士气打击会很大。因此萧潜不能败，这是历长枪脑海浮现出的一个答案，所以就在这话答案一浮上脑海，历长枪动了，就见他长枪一挺催动胯下战马，冲向了战场中交锋的两人。

　　铛！

　　可是，就在历长枪战马刚跨出两步时，一柄马槊拦住了他的去路，就见不知何时姬轻尘出现在了他的面前。

　　“将军又何必心急呢？”姬轻尘笑着说道，“你的对手可是本王啊！”说罢释放出了全身的杀气，目光锐利的扫向历长枪，而历长枪也没想到姬轻尘会拦住他的路，见姬轻尘脸上露出了杀机，他立即收回再去斩杀黄太极的心思，将目光收回，冷冷的落在了姬轻尘身上，静静的注视着姬轻尘，同时身上杀机毕露。


第214章 永远的大师兄（上）

　　历长枪没想到姬轻尘会拦住自己的路，让自己的计划落空，心中有点愤怒，可他之前就准备跟姬轻尘一战，只是因为黄太极的出现才没有得逞，现在姬轻尘出现在他们的面前，正中他的心意，就将集中精力将全部的注意里放在了姬轻尘的身上。

　　然而，让他惊讶的是，面对姬轻尘的凛冽目光，他的心里似乎产生了一种难以表述的惧意，他有点不敢正视姬轻尘的目光。

　　这是怎么了？历长枪暗自吃惊道，他极力的想稳住自己的心神，可是不管他怎么努力都做不到，心里对姬轻尘总有点畏惧之态。

　　一下子，因为这种惧怕情绪的出现，历长枪的气势弱了很多。

　　两人之间的气氛出现了裂痕，形势向姬轻尘一方开始倾斜，即便是历长枪有三千精骑，可在这时候，他跟姬轻尘骑马相对而立时，他在气势和气度方面已经矮了姬轻尘一大截。

　　“怎么？离国的军人就像你这样弱吗？”姬轻尘见历长枪的气势一下子弱小了很多，知道他的心里产生了恐惧之意，就轻蔑的问道，神态倨傲，霸气凛冽。

　　“北辽王，不要逞口舌之狂，是不是弱，我们交手之后才知道！”历长枪北姬轻尘讽刺的愤怒的脸色涨红，出口反驳道，可是他依然没有举起手里的长枪，就这么静静的骑马站在姬轻尘的面前。

　　因为这一刻，他一直在跟自己心里的恐惧做斗争。

　　因为他一直在想，自己为什么突然之间心里就产生了恐惧之意呢？

　　他很清楚这种恐惧心态对自己战力的影响，对自己心态的影响，要是不解决这个问题，即便是勉强出手也一定不是对方的对手。

　　故而看到姬轻尘没有向他出手的意思，他也同样选择了忍耐。

　　而在另一边的黄太极和萧潜的战斗已经到了尾声，因为在这一时刻，黄太极对萧潜已经占了上风，他的弯刀像一道闪电一样的砍向萧潜，让萧潜难以躲避，就只能以身犯险的用战刀阻挡，可是他的臂力本就比黄太极弱了很多，一两次能够拦下黄太极的犀利攻势还能做到，可时间一场，他的弱点就暴露了，他的臂力不足，想继续拦下黄太极的攻击，就不可能了，所以就在黄太极连续使出很辣的刀术时，萧潜在阻挡了几下之后就脸色有点煞白，明显是体力消耗到了一定程度。

　　一看就能看出他快要支持不住了！

　　不过作为历长枪身边的悍将，能够将西方游牧民族杀的溃不成军的悍勇之人，萧潜自由他的威猛之处，就是不怕死，敢于拼杀，敢于不惜性命。

　　因此，当他在发现自己处于弱势，随时都会被黄太极斩杀之时，他心里一发狠，将以往拼命三郎的劲使出来了。

　　就见他大声一吼，“杀”字出口，全身的气势都变了，更加就像是一头猛虎一样，凶悍而又刚烈。

　　黄太极本以为自己的计谋得逞，已经将萧潜逼到了死角，就等萧潜精疲力尽时将他一举斩杀，可是没想到萧潜一下子又爆发出了比刚才还要威猛的实力，甚至身上的气势也变了，变得更加凛冽，就像一柄出鞘的剑一样锋利。

　　这让他心中大吃一惊，不清楚萧潜到底是怎么了，为什么一下子会变得这么厉害，只能使出全力对付狂暴中的萧潜。

　　而时间一场，他就发现了萧潜身上这股子狠劲是怎么来的。

　　“嘿嘿——”发现了萧潜身上的秘密，黄太极发出了阴冷的笑容，因为就在发现萧潜身上的一瞬间，他就想到了对付萧潜的办法，继续损耗萧潜的战力，一直耗死这个离国将领。不过这也有个前提，就是他能够有足够的时间，要是没有足够的时间跟萧潜耗下去，他的计划就要失败了。

　　有了这个注意，黄太极侧眼注视了一下战场，发现姬轻尘已经跟历长枪在对峙，而三千离国精骑不为所动的依旧站在原地，他的心里松了一口气，只要有人拦住了历长枪，只要三千精骑还没有发动重逢，他就有时间对付萧潜。

　　这么一想，他就再次大吼一声，同样“杀”字出口，弯刀犀利的攻向了萧潜。

　　而萧潜心里早已存了死志，自然不惧黄太极的弯刀，他见黄太极弯刀砍向了自己，不再像以前一样躲避了，而是举刀相迎。

　　铛！

　　两柄战刀杀在一处，发出而立清脆的声响。

　　而黄太极和萧潜两人骑马想错而过，身形同时在马背上晃了一下。

　　可见萧潜发疯之后的战斗力不比黄太极低。

　　“哼——”被萧潜的战斗力压制住的黄太极身形停在马上，冷哼了一声，知道自己再不使出全力，估计解决不了眼前这个离国战将，就大吼一声，再次举起了弯刀催马杀向了萧潜。萧潜跟黄太极硬拼了一刀，发现自己没有吃亏，还隐隐占了上风，精神大振，再也不像刚才一样小心翼翼了，而是大胆的同样举刀杀向了黄太极。

　　铛！铛！铛！

　　两人再次杀在了一起！

　　不过这次黄太极使出了全力，他的战刀就像闪电，一刀快似一刀，刀刀都砍向了萧潜的要害之处，而萧潜也不惧怕，面对黄太极近乎于完美的刀法，他同样举刀相迎，而且一刀一刀的都拦下了黄太极的弯刀。

　　铛！铛！

　　再次两马想错，两人调转马头，注视彼此时，黄太极已经是气喘吁吁了，他已经使出了全身的力气跟萧潜厮杀了，而萧潜脸色更加苍白了，身上几处也有鲜血涌出，明显是受了不轻的内伤，可他眼神光芒依旧，战意高昂，似乎根本就没有因为受伤而影响自己的心态。

　　两人再次陷入了短暂的对视阶段。

　　这时姬轻尘和历长枪还在对峙，不过明显是历长枪处在了下风，两人都没有出手可是历长枪的额头已经渗出了冷汗。

　　而姬轻尘依旧很悠闲的样子，不过眼神很犀利，就像一柄刀子，狠狠的盯在了历长枪的身上。

　　对突然出现在他面前的这位统帅三千精骑的离国将领，他没有恶感，可这不代表他不想杀对方。因为他很清楚不杀死对方，死的可能就是他和纾儿以及身边的六百精骑。

　　不过他也为历长枪突然在自己面前气势弱到这个程度感到吃惊？

　　因为对上历长枪他什么都没做，只是蓄积了自己的战力，准备跟历长枪一战，可没想到就在他准备出手之际，历长枪的气势一下子弱到了这种程度，这是他长这么大，面对这么多将领厮杀时，还未曾出现过的。

　　因此，他才忍住没有在历长枪气势弱的时候出手杀对方，而是想好好观察下对方究竟出了什么问题。

　　因为这个问题他还是第一次遇到，对于杀历长枪不难，想弄清这个问题才是他现在迫切想知道的。只是历长枪一直没有露出这方面的破绽，才让他一直等着历长枪没有出手，才一直冷眼旁观。

　　而这是的历长枪心里斗争了已经很久了，可是依旧没有克服这份恐惧。

　　突然，他的目光移到了姬轻尘腰间的狼锋刀上，他有点恍惚，似乎在哪里见过这样的战刀，又有点记不清楚了，不过看到这病战刀，他的心颤抖了一下。蓦然见，他似乎想到了什么，一下子神情精神了很多。

　　因为就在看到这柄刀的时候，他突然想到了自己的上司，西京镇守使木锋，想到了木锋的战刀，想到了木锋强悍的战斗力，想到了跟木锋的决定，三战三败。

　　这一刻，他突然清楚了自己面对姬轻尘时为什么会突然产生了惧怕之意了。因为姬轻尘的身上有木锋的气势，他在木锋手下三战三败，心里受到了打击，才会在面对姬轻尘时产生恐惧之意。

　　发现了这点，他立刻调整了心态，才稳住了自己即将要崩溃的意志。

　　同样在立刻稳住自己快要崩溃的意志之后，他立即将目光移到了姬轻尘的身上，准备要跟姬轻尘全力一战了。因为姬轻尘是姬轻尘，木锋是木锋，他可以败给木锋，因为木锋是李青衣的弟子，是离国继李青衣之后的一代军神，可姬轻尘是谁？虽说同样是李青衣的弟子，可他心里很不服气。

　　他觉得他的实力不比姬轻尘差，他的统兵能力不会比姬轻尘弱！

　　因此在这一刻，他的战意也很高昂，他相信自己能力能够打败姬轻尘，自己能够在这一战中灭了姬轻尘扬名天下。

　　对于历长枪心里怎么想姬轻尘不清楚，可是看到历长枪在一瞬间又恢复了刚才的气势，准备跟自己决一死战，这一刻的姬轻尘也收回了轻视之心，将全部注意力集中到了历长枪身上。

　　因为他心里杀机已起，因为他要一击必杀历长枪，不给他任何反击的机会。不然要是让历长枪离开自己的攻击范围，下令三千精骑发动冲锋，他清楚自己二百人根本不会是三千精骑的对手，有可能自己二百人就要覆灭在这里了！

　　故而，他慢慢的举起了马槊，对准了历长枪。


第215章 永远的大师兄（中）

　　黄太极和萧潜的战斗已经持续了很久，因为黄太极给萧潜卖了一个破绽，让萧潜中了黄太极的圈套，故而就在萧潜战刀砍向黄太极失去的情况下，被黄太极逮到机会，弯刀顺势砍出，就听见“咔嚓”的一声，又听见萧潜的惨叫，只见萧潜的一条手臂被黄太极生生砍断，顿时疼的他栽下了马背，被随即冲上前的黄太极给斩首了。

　　战胜了萧潜，骁骑营这边士气大振，而三千离国精骑则是一脸的颓败。

　　因为他们出战两员战将，历长枪还在跟姬轻尘对峙，只有萧潜跟黄太极叫上了手，且已经被黄太极给斩首了。

　　这对这支精骑来说还是第一次他们的主将被斩首。

　　而萧潜的死也影响到了一旁的历长枪，他没想到实力仅次于他的萧潜就这么被黄太极给斩首了，有点不敢相信，因为萧潜可是在离国西方边界有战将之称啊！

　　可是他见到的只是萧潜战死，被黄太极给斩首了，不清楚黄太极跟萧潜惊心动魄的战斗场面。对于他来说，萧潜战死就非常吃惊，认为黄太极的实力很强大，可在黄太极心里，他对自己斩首了萧潜一点兴奋劲也没有，因为只有他清楚，刚开始他对萧潜有绝对优势，看是随着萧潜狂怒之后他对萧潜就有点吃力了，要不是他使用了计谋，让陷入疯狂中的萧潜中计，他也不可能这么轻易就解决了这个麻烦。

　　因此，战胜萧潜不但没有让黄太极轻松，反而让他觉得今天跟萧潜的一战给了他一个警告，就是天外有天，他黄太极的实力并不是出色，今后还需要努力才行。

　　想到这里，黄太极看了一眼战场上的姬轻尘和历长枪，眼中闪过一抹精光，因为就在这一刻，他心里将自己的目标定在了姬轻尘的高度，只有姬轻尘是一个神一般的存在，将目标定到姬轻尘一样的高度，才是他黄太极的终极目标。

　　回到骁骑营的阵营之中，黄太极对姬轻尘能够战胜历长枪很有信心，就将注意力放在了对面的三千精骑身上，他清楚只要历长枪获得机会，他自己在不敌姬轻尘的情况下会下达这三千精骑攻击自己一方，到时候面对三千精骑的冲锋，就是自己一方势力再怎么强悍，可是因为人数上的劣势，会遭到毁灭性的打击。

　　故而，他才会对这三千精骑的动向很在意。

　　“请——”而在战场上姬轻尘马槊一挺，向历长枪吐出了这两个字，对历长枪占据了绝对上风的姬轻尘不屑于偷袭，或者主动发动攻击，才会出言提醒历长枪。可是历长枪的反应则不同，他在听到姬轻尘的话时，明显一愣，没有想到姬轻尘会提醒他，随即他长枪一挺，则是催动战马，一步一步的走向了姬轻尘。

　　对，是一步一步的走向了姬轻尘，而不是冲向姬轻尘。

　　两名武将绝对，各自借助战马的冲锋，想将对方一举灭杀，这是当今战场上的惯例，可现在的历长枪没有这么做，这让观战的众人奇怪。

　　可是姬轻尘则是静目光紧紧的盯在历长枪身上。

　　因为他发现历长枪每走一步，他都在蓄势，他这是在积蓄自己的力量，准备向自己施展致命的一击。

　　因此姬轻尘一点都不敢掉以轻心，而是全神戒备的注视着历长枪。

　　果然，就像姬轻尘想的一样，就在他距离历长枪只有十步的距离时，历长枪突然催动战马，他胯下的战马高高跃起，奋力的冲向了姬轻尘，而历长枪的长枪在这一刻就像毒龙出海一般，闪电一样的此行了姬轻尘，而是枪尖快、狠、准的刺向了姬轻尘的胸口。

　　“哼哼——”就在历长枪催马刺向姬轻尘时，骑在战马上的姬轻尘嘴中露出了淡淡的笑容，因为就在这一刻，当历长枪的攻击发动时，他就已经清晰的感觉到了历长枪的枪势，因为对于历长枪的攻击方式他一点都不陌生，这种攻击方式同样是他姬轻尘最为擅长的杀手锏，是他在战场上跟敌方主将厮杀时的雷霆招式，只不过今天被历长枪使出来时，气势和攻击力明显弱了很多。

　　因此在面对历长枪势如破竹的攻击时姬轻尘只是马槊一挺，再将马槊向前一刺，就迎上了历长枪的长枪。

　　然后就听见，“铛”的一声，便见两马已经交错而过，同时两人的身影也相互交错而过，之后两人骑在马上跑了十多步，停住，再次调转马头相互对视对方时，才发现历长枪持枪的手臂已经在发抖，显然是刚才的一击震他的伤势不轻，而姬轻尘表现的依然是气定神闲的样子，根本就一点也没有因为刚才的一击影响他的状态。

　　“好——”见姬轻尘一击就对历长枪造成了这么大的杀伤，骁骑营哄然叫好，同时也在为姬轻尘助威，目的是想打击三千离国精骑的士气。而三千离国精骑在看到这一幕时，他们的脸色同样有点难堪，毕竟他们的两位主将一位已经战死，一位刚一交锋就受了伤，这对他们而言，确实是一种士气上的打击，让他们对姬轻尘又对了几分敬畏。

　　听到骁骑营的叫好声，姬轻尘依旧是气定神闲的样子，而历长枪则是脸色煞白，额头上已经渗出了汗水。

　　刚才跟姬轻尘的一次交锋，他已经试探出了姬轻尘的实力，他已经清楚了姬轻尘究竟有多强。

　　再看了姬轻尘一眼，看了姬轻尘手中的青龙马槊一眼。

　　历长枪开始后悔了，他后悔跟姬轻尘单打独斗，开始后悔没有一开始就群攻姬轻尘。

　　因为就在他确定了姬轻尘的实力之后，他清楚的意识到了一点，就是以姬轻尘现在的战斗力，三个历长枪也不是姬轻尘的对手。

　　怎么办？历长枪心里开始思量对策，他可不敢现在就下达命令给三千精骑攻击姬轻尘，因为他跟姬轻尘的距离太近，只要他前一刻下达了这的命令，他在后一刻就会遭到姬轻尘的全力一击。

　　因此他不敢冒险，只能想其他的办法。

　　时间就这样一分一秒的过去，历长枪在想对策的时候姬轻尘也没有攻击，他有何不可不是为了拖延时间呢？因为时间拖的越长，对纾儿他们就越加有利。

　　不然，早在一开始姬轻尘就已经解决历长枪了。

　　除非摆脱姬轻尘的攻击范围，不然自己不能下达攻击命令！这是历长枪给自己的底线，杀死姬轻尘固然重要，可保命更加刻不容缓。没有了性命，就是杀了姬轻尘又能怎么样？还不是便宜了别人吗？

　　心里这么一想，历长枪再次举起了长枪，冲向了姬轻尘。

　　因为他想借助这一次冲锋，冲回自己的阵营，再下达攻击的命令。

　　两人之间的距离有三十步。

　　历长枪开始向姬轻尘冲锋，战马一动，两人的距离就不断的在拉近，而面对历长枪的冲锋，对面的姬轻尘依然不为所动，依旧骑在马上静静的注视着历长枪。

　　待到历长枪跟自己的距离只剩下十三步时，突然发现姬轻尘动了，就像刚才历长枪的攻击方式一样，他胯下的息影战马突然一个跃起，高高的冲向了正在杀向姬轻尘的历长枪。历长枪心里打的好算盘，可是没想到姬轻尘会使出这样的一击，顿时觉得一股杀气扑面而来，且气势惊人，他立即勒住战马，举枪阻挡。

　　铛！铛！铛！

　　突然，就听见三声兵器的撞击声。

　　再看战场上时，发现历长枪已经骑马倒退了十步，面色已经从煞白变得铁青，长枪已经脱手而出，而姬轻尘依然骑在马上，气定神闲的注视着眼前的败将。

　　“你看清楚了，这才是真正的‘绝地一刀斩’，不是你使得冒牌货色！”姬轻尘冷冷的说道，话语中充满了对历长枪的轻蔑，因为刚才历长枪使出的就是以枪替刀的李青衣的“绝地一刀斩”，可是他不是李青衣的弟子，没有得到真传，使出的威力不大，才没有对姬轻尘造成威胁，而姬轻尘深的李青衣真传，就用马槊代替狼锋刀使出了这一招攻击，一下子就打败了历长枪，要不是他手下留情，现在的历长枪早已被斩杀于马下了。

　　因为姬轻尘的李青衣的弟子，他使出这样威力强大的攻击招式，历长枪一点都不吃惊，他吃惊的只是自己败了，自己骄傲的资本没了，自己在这次跟姬轻尘的交锋中一败涂地了。

　　“想活吗？”突然，就在历长枪觉得自己必死之际，突然听到了姬轻尘的这句话，这让他大吃一惊，一下子将目光移到了姬轻尘的脸上，想看看姬轻尘这么说究竟是不是真的？

　　“怎么？难道不相信本王吗？”姬轻尘淡淡的说道，语气中没有一点情感。

　　历长枪没有回答，沉思了良久，突然开口问道，“北辽王的条件是什么？”

　　他不傻，很清楚自己想要活命，就肯定会有条件，因为姬轻尘是不会这么轻易就放过自己的。

　　“跟本王回大燕。”姬轻尘平淡的说道。

　　“什么？”历长枪吃惊道，“你要让我投降大燕？”

　　“除此，你还有别的路可走吗？”姬轻尘反问道，他不怎么喜欢历长枪，可是历长枪作为离国西方边界的守将，难够将西方游牧民族打的溃不成军，这就足以证明了他的实力，像这样智勇双全的将领，就是姬轻尘不喜欢可也不愿意再将他留给离国。

　　“这——”历长枪陷入了沉思，因为在生命和节气之间，他更多的还是想着活命。可就在历长枪思索之际，场上的形式又发生了变化，不知何时，不知是谁下达了攻击的命令，就见三千离国精骑已经摆开了阵型，向战场中央的姬轻尘和骁骑营发动了冲锋。


第216章 永远的大师兄（下）

　　这是？见三千离国精骑发动了冲锋，饶是姬轻尘再怎么淡定，他的脸上也露出了惊骇之色。同样还在沉思的历长枪被惊醒，他见自己的三千精骑在没有自己命令的情况下发动了冲锋，他也非常的吃惊。

　　“杀——”三千离国精骑大吼着冲向了姬轻尘和骁骑营。

　　“准备战斗！”黄太极立即喊道，迅速率领二百骁骑营冲到了姬轻尘的身前，将姬轻尘紧紧的护卫在中间。

　　双方有六百步的距离。

　　三千离国精骑发动冲锋，双方的距离就在不断的缩短。

　　突然，就在三千离国精骑快杀到姬轻尘身前二百步时，天空中出现了一阵箭雨，箭雨像闪电般划出，射向了姬轻尘和三千离国精骑之间的空地。

　　唰！

　　只听见一声清脆的声响。

　　就见姬轻尘跟三千离国精骑之间的二百步内出现了一千箭雨，狠狠的钉在了地上。

　　这一阵箭雨的出现阻止了三千离国精骑的冲锋，因为突然出现一阵箭雨，而是还这么精准，明显是附近有强敌出现了。

　　而就在姬轻尘眉头紧皱以及三千离国精骑突然勒住战马之际，只见一对铁骑出现了在众人的视线中。

　　这支铁骑人数不多，只有一千，可战斗力很彪悍，这点仅仅从他们的马术和身手就可以看得出。

　　这是——

　　见到这支精骑姬轻尘似乎觉得有点眼熟，而当他看清楚了这支精骑前面的领兵将领时，身体一晃，激动之情难以言语。因为这员将领不是别人，正是他的大师兄木峰。

　　“大师兄——”姬轻尘大声喊道，他也骑马冲向了木峰。

　　“小师弟，数月不见，别来无恙啊！”木峰也笑着说道，他的骑兵在距离姬轻尘十步时才停住，笑嘻嘻的注视着姬轻尘。

　　“大师兄怎么会出现在这里？”姬轻尘奇怪的问道，因为是自家师兄弟，没有太多的顾忌，是以姬轻尘才会这么直言相问，要是放在别人身上，他是不会这么冒失的。

　　“自然是为了你啊！”木峰笑道，没有再给疑惑不解的姬轻尘解释，而是骑马上前，径自走到三千离国精骑面前，厉声吼道，“历长枪——”

　　还在愣神的历长枪突然听到一个熟悉的声音，再看到这个熟悉的身影，他的身体一震，就立即答道，随即快速跑到了木峰面前。他是西京将军不假，可是木峰是西京镇守使，是除了北院大王这个丞相外，集军政大权于一身的西京二号人物。要是不以爵位而论，单以权力大小而论，恐怕木峰的权力还在历洪烈之上。因为历洪烈只有政权，没有军权，只能调动三千人的一支兵马。可木峰是整个北院的军师统领，同样他兼职政务。

　　这就不是历洪烈这个纯粹的政务丞相能够想必的了。

　　“谁让你私自离开边界到这里来的？”木峰吼斥道，离国西方边界是防守西方游牧民族的重镇，现在防守大将自私离开，木峰岂能不怒？

　　“这个——”历长枪一愣，思量了一下，还是低声的说道，“回镇守使，末将是奉了丞相之名前来截杀离国心腹大患姬轻尘的。”

　　说着，就将半枚兵符递给了木峰。

　　木峰没有接兵锋，因为他在历长枪拿出兵锋的一刻就他一眼看出了兵锋的真的，是丞相兼北院大王历洪烈的兵锋。

　　“北院大王真是好气魄啊！”木峰冷笑道，没有理会木峰，而是将目光移向了三千离国精骑。

　　突然，就在寂静的战场上，木峰的一句话震惊了在场的众人，这里面还包括姬轻尘。

　　因为木峰面对三千精骑，突然喊出了这样一句话：“北院大王，你既然已经军中，又何必躲躲藏藏呢？出来一见吧！”

　　静！

　　场面变得非常的寂静，气氛甚至有点凛冽的萧杀！

　　因为堂堂的离国北院丞相兼北院大王会藏在三千精骑之中，这可是惊呆了众人啊！不说是历长枪不相信，就是一向智谋百出的姬轻尘也不敢相信历洪烈会以身犯险，躲到三千离国精骑中截杀自己。

　　而且因为历长枪是这支大军的统领，他在听到木峰的话时，甚至觉得木峰是不是疯了？这支大军是他亲手训练出来的，又是他亲手带到这里来的，队伍中藏没藏他的父王，他又岂能会不知道呢？

　　可是历长枪刚这么一想，他的脑海中就又浮现了刚才自己不在军中时有人下达了军令的场景，让三千精骑发动了冲锋，除了他之外，就剩下萧潜有这个权力，可萧潜战死了，他又没下达这样的军令，可大军依然发动了冲锋，这不是一般的人能够做得到的啊！

　　除非——

　　历长枪的身体一震，难道自己的父王真的在军中吗？这么一想，历长枪全身惊出了一身的冷汗。

　　这——

　　这也太疯狂了吧？

　　历长枪依旧有点不信。

　　可是要真是这样，自己的父王也太——不信任自己了吧？还在刚才下达命令让三千精骑发动冲锋，想置自己于死地。

　　这——

　　一下子，历长枪的面色变得死灰，他骤然间清楚了自己在父王心目中的位置，不过是一柄利器，一柄供他杀人的刀而已。

　　而就在木峰喊出这一句话时，突然间三千精骑中骑马走出一人。

　　这人全身包裹在甲胄之中，看不清他的长相，可从他的气度可以看得出，这人一定是大师兄口中的历洪烈，离国北院大王，北院的丞相。

　　果然，就在这名骑士走到木峰面前，他动作娴熟的摘下头盔时，不光的姬轻尘和历长枪，就是木峰也愣了一下神。

　　“果然是你啊！”木峰看清了历洪烈的模样，叹息了一声说道。

　　“没想到镇守使这么快就发现了本王的行踪，可惜啊！”历洪烈说道，却是将目光移向了姬轻尘说道，“北辽王，我们又见面了！”

　　“是啊！再次见到北院大王，大王果然是好手段啊！”姬轻尘笑着说道，不过话语中充满了讥讽之色，让自己的儿子冲锋陷阵，自己藏在大军中的下达不顾儿子性命的攻击命令，作为一个父亲，这确实够卑鄙的，而且还是为了自己的私欲。

　　不过显然历洪烈不想再跟姬轻尘争论这话问题，他没有理会姬轻尘，而是将目光移向了木峰，问道，“不知道镇守使会怎么处置本王？”

　　“私自调动边界大军，又乔装打扮藏匿在军中，想截杀本朝公主和驸马，北院大王，就你犯下的这两条罪名，就足够本将军现在将你斩首示众了！”木峰面无表情的说道。不过萧太后想尽各种办法的杀姬轻尘，可这也只是私下的决定，不敢放到明面上，而现在北院大王历洪烈尽然公开杀姬轻尘而被木峰发现，这罪名就大了。

　　“这么说，镇守使是想将本王斩首了？”北院大王历洪烈冷哼一声说道，“本王可是皇族宗亲，这事该由宗人府来管理，恐怕镇守使没这样权力吧？”

　　这就是北院大王硬气的地方，他的身份注定了他犯下再大的罪都不会受到离国律法的制裁，而会交给宗人府，受皇族宗法的处罚。

　　因此他才会这么嚣张。

　　“确实，北院大王说的不错，本将军是没有这个权力，不过将你革职，再将你关入大牢静等宗人府的处罚，这点权力还是有的。”木峰笑道，可脸色非常的阴沉，向三千精骑下令道，“来人，将北院大王拿下！”

　　“诺！”三千精骑领命，其中的四名校尉上前，将北院大王历洪烈捆绑了个结实。木峰是西京镇守使，又是现在的离国军方一号人物，三千精骑又隶属于他的辖下，他的命令三千精骑自然不敢违抗。

　　待拿下了历洪烈的同时，木峰又训斥了历长枪一顿，就让他继续统领三千精骑，戴罪立功。还在为自己前途堪忧的历长枪见自己不用去大燕寄人篱下做叛徒，就立即领命！

　　这时，这里的风波就告一段落了！

　　木峰便骑马来到姬轻尘面前，两人都没有说话，而是径自走到了不远的一座小破上。

　　沉默不语。

　　半响，还是姬轻尘忍不住开口说道，“这次，又要多谢大师兄的救命之恩了！”

　　这是姬轻尘发自内心的谢意，因为就在之前木峰同样救过他一命。

　　只是木峰没有说话，而是依旧沉默，良久，这才开口道，“小师弟，师兄想跟你说一句，这次最后一次了，没有下次，不会再有下次了！”

　　“我明白！多谢师兄！”姬轻尘懂得木峰话里的意思，心里非常感动。

　　“呵呵，我们兄弟之间还说什么谢啊！”木峰淡淡一笑说道，随即停顿了一下，又向姬轻尘说道，“不过师兄和老师的孩子就要拜托给师弟你了！”

　　“这点请师兄放心，我一定不会让你和老师失望的，不管怎么样，我一定会将他们培养成人，培养成像老师和师兄一样的将才。”姬轻尘信心满满的说道。

　　“师兄做事我很放心！”木峰说道，“我不能在这里久留，这就要走了，这次南下，师弟的路途艰难，还望师弟能够逢凶化吉！”

　　“多谢师兄！”姬轻尘诚恳的说道。


第217章 逆袭

　　跟木峰离开，解除了北方草原最大的危机的姬轻尘和黄太极两人率领二百骁骑营前去跟纾儿和李长征等人会和。

　　而经过三天三夜的搜寻，姬轻尘终于和纾儿他们会和在一起了！

　　不会这次刚会和，他们只是平静了一天，就遇到了麻烦。

　　因为，除了身后一直跟随他们的一支一万人的队伍外，他们突然发现，就在他们的前面，他们的左右两方各出现了一支五千人的骑兵队伍。

　　待到斥候将这个消息告诉姬轻尘时，他的脸色泛起了一阵滔天战意。他很清楚，这是因为自己大师兄木峰的出现打乱了萧太后的部署，才会让萧太后狗急跳墙一般的下达命令，将自己逼入荒原中的。

　　之前几次百般忍让，不是说姬轻尘不远歼灭一支精兵队伍，给萧太后一个教训，是因为他顾忌自己一方的伤亡。

　　现在，四面受敌，要是再不给萧太后迎头一击，估计自己就要死在草原上了。

　　这么想了一想，姬轻尘就将李长征、左宗权和黄太极、立刻召集到了自己的大帐，向他们四人说明了自己了决议。

　　“九哥，跟离国精骑作战，这点长征没有意见，因为长征早憋着一股气，想要跟他们好好的厮杀一番了！”李长征战意高昂的说道，“哼！不给萧太后一点教训，这个老妖婆还以为我们是吃素的呢！”

　　“战吧！”左宗权说道，话虽短，只有两个字，可铿锵有力，足以表达了他的决心和战意。

　　“是该给这群混账一点颜色瞧瞧了！”黄太极也冷冷的说道，眼中杀机毕露，他也是一个嗜血好杀之辈，而且通过战斗能够提升自己的战斗力，对于姬轻尘的决议他是求之不得啊！

　　只有李恪在听完姬轻尘的决意之后还在思量，一直没有开口说话。因此四人都将目光移到了他的身上，想听听他会怎么说。而沉思了良久，就见李恪微微点头，他表示同意姬轻尘的决议。

　　不过就在李恪点头之后姬轻尘却开口说，“跟我们身前的五千精骑决斗，只要李校尉同意本王的决意就行，至于你们虎豹骑，还是留在纾儿身边吧！”

　　“殿下的意思是？”李恪不解的问道，他觉得这是因为自己迟迟没有答复姬轻尘而使得姬轻尘看轻了他们虎豹骑，对他们的虎豹骑的蔑视。

　　“李校尉不要误会，本王没有轻视虎豹骑的意思，只是相对于我们的这次战争，纾儿的安全更加重要，因此她的身边留下二百精骑保护安全，才能让本王安心的作战！”姬轻尘说道，“而你们虎豹骑留在纾儿身边要比骁骑营适合。”

　　这不是他的做作之言，而是肺腑之言。因为纾儿是他的唯一，他担心纾儿的安全这是毋容置疑的，才会将马队中三分之一的战斗力留给纾儿，而虎豹骑比骁骑营更加适合纾儿。

　　“难道殿下只想用四百万就准备全歼五千人吗？”李恪吃惊道，他是相信姬轻尘的战斗力，而且也相信姬轻尘的统兵能力，可是仅凭四百人就像歼灭五千离国精骑，这一点他还是不敢相信的。

　　“怎么，李校尉有疑问吗？”姬轻尘反问道。

　　“这个——”李恪斟酌措辞道，“是否兵力有点单薄呢？”

　　“这有什么？我们又不是没经历过这样的大战，只不过九哥不愿意兄弟们去牺牲，才会一而再再而三的跟这群杂碎妥协。现在我们被逼到绝路上了，是该反击的时候了。”李长征大大咧咧的说道，他是个粗人，可心思依旧很细腻，不过身为军人，他懂得军人的职责和归宿，因此就是知道自己要战死，他也不会唯唯诺诺，顾忌这个顾忌哪个的，是属于性情中人。

　　“哼——区区五千精骑又算得了什么！”左宗权冷哼一声说道，对他而言，只要姬轻尘说战，他就不会二话，即便是以一敌千，他也没有怨言。

　　“这次又能痛痛快快杀一场了！”黄太极兴奋的说道，根本没有因为四百对五千而受到的压迫感。

　　见三人都这么一说，似乎对于杀敌，以四百对五千他们一点压力都没有，这顿时让李恪哑口无言。他是怎么也没有想到自己身边会出现这么三个战争狂人，而且还变态的令人发指。实则他的内心深处对姬轻尘和李长征、左宗权以及黄太极敢用四百对付五千人的强烈自信感到吃惊。

　　这是不是就是姬轻尘能够打败北戎大军，能够在短短一年时间内建立一支精骑的原因呢？李恪心里这么想，可他还是忍住了心中的疑问，没有问出口。

　　待到决定一出，当儿知道这件事情之后她就不干了。

　　因为就是纾儿知道姬轻尘有这样的实力，可是打死她，她也不愿意再跟姬轻尘分开，让姬轻尘一个人前去冒险了。

　　因此，即便是姬轻尘再怎么劝说纾儿，纾儿就是不答应姬轻尘独自去冒险，非要说跟着姬轻尘一同去。

　　这一下可就难住了姬轻尘，因为纾儿的脾气他还是很清楚，就是认准了一件事情的话就不会再妥协。

　　而眼看着歼灭眼前这支骑兵的最佳时机已经出现了，他还不能让纾儿同意自己的决意，这让姬轻尘非常的着急，没办法之际他就只能跟纾儿妥协，同意纾儿跟在他的身边。

　　这才让纾儿答应了他的冒险。

　　不过这样一来他们这次针对眼前这支五千人时，身边足足尘有六百人马，让姬轻尘使用起来兵力也不再捉襟见肘了！

　　“出发！”就在六百准备妥当之后姬轻尘下达了命令。

　　大军开始行军，向前方的五千精骑的营地驰去！

　　这次攻击这五千人，姬轻尘是做了周密计划的。他将骁骑营分成了四部分，每部分一百人，分别由他和左宗权、李长征以及黄太极统领，作为这次歼灭五千敌人的主力，而将虎豹骑分成了两部分，每部分一百人，留给纾儿一百人，作为预备役，让李恪统领一百人作为游骑兵，随时见缝插针的攻击对方最弱的部分。

　　因此，大军在驰到距离五千离国精骑不到十里时，就被对方给发现了。

　　“准备战斗！”姬轻尘下达了军令。

　　他的命令一下达，就见李长征和左宗权、黄太极以及李恪各自率领自己的一百人马消失在茫茫的草原。

　　顿时姬轻尘的身边就只剩下了一百的骁骑营和一百虎豹骑。

　　不过，就在四人前脚刚离开，斥候就得到消息说，前方的五千离国精骑已经发现了他们，正在做战前的准备。

　　“他们倒是沉得住气啊！”姬轻尘笑道，就对身边的斥候说，让他继续监视，他则对纾儿说道，“待会冲锋，你一定要跟在我的身边，知道吗？”

　　本来他想将纾儿留在场外观战，可一想到对方有五千人，将纾儿留在外面观战，身边只有一百人，他不放心，就准备将纾儿带在身边，这是因为姬轻尘很自信，他相信以他身边虎豹骑和骁骑营的战力，就算他只是护着纾儿，想要冲出五千离国精骑不难。

　　因此，他一点都不怕带着纾儿会陷入五千离国精骑的包围之中。

　　“知道了轻尘哥哥，你放心！”纾儿显得很淡定，因为她相信只要有轻尘哥哥在身边，没有能够伤得了她，再说她也不是一个弱女子，秉承了离国皇室的古老传统，她也学过武艺，而且武艺不俗，虽比不上姬轻尘，可实力也能够跟萧潜之类的将领比肩，因此她倒是一点担心这次大战对她的威胁。

　　“传令休息半柱香的时间，准备战斗！”姬轻尘下令道，他清楚前面的五千离国精骑估计在半柱香之后会冲到自己的面前，就下令二百人休息，准备以逸待劳。

　　而他的命令一下达，二百人刚休息了半柱香的时间，就见西方的天际出现了一道黑线，随即出现了一支精锐骑兵，仔细一数，发现人数足有五千多。

　　待到这支骑兵冲到姬轻尘面前六百步时，果然只用了半柱香的时间。

　　“前方可是北辽王和公主殿下？”这支骑兵的领军将领问道，他冲到姬轻尘面前时也惊讶不已，因为他看到了虎豹骑，他没想到姬轻尘身边还有虎豹骑，离国轻骑兵之王，而且人数不少，足有一百人，这让他想到了一个可怕的猜测，眼前的姬轻尘这么大胆，敢以二百迎战自己五千人马，难道附近有伏兵，是虎豹骑吗？

　　有了这方面的猜测，这员武将才没有冒然下达冲锋的命令。

　　“不错，正是本王和纾儿，不知道将军怎么称呼，为何来此啊？”姬轻尘气定神闲的问道，根本就没有将眼前这五千离国精骑放在眼里。

　　“南院禁卫营统领萧鼎见过北辽王和公主殿下！”领军的将领施礼道，道出了自己的名字和军职，同时他又回答了姬轻尘的问道，“末将来此，是奉了南院丞相之命，准备带北辽王和公主殿下回上京城居住的。”

　　“你倒是诚实啊！”姬轻尘轻声叹息一声，讥讽的说道，不过这句话说完，他就再没有说一句话，而萧鼎同样没有再说话，因为他们两人都清楚，双方各自谁都不会妥协，唯一的办法就是战斗。

　　因此就在姬轻尘马槊一挺，做出了战斗准备时，萧鼎也向自己身后的五千人下达了攻击的命令。


第218章 这不科学

　　双方人马的比例太多悬殊了，二百对五千，因此萧鼎没有任何的压力，就是姬轻尘已经名扬离国，可他还是觉得再怎么出名的出色统领，武力再强悍的人都难以逃过数倍于自己骑兵的冲锋，就没有想过姬轻尘身边为什么缺少了四百人，这四百人到底去哪了？因为在他眼里，不管姬轻尘身边现在有多少人马他都会取胜。而姬轻尘不这么想，他原本以为这是一场艰苦的大战，会牺牲很多同伴，可现在看到萧鼎的傲慢之态，他的嘴角露出了淡淡的笑意。因为他发现萧鼎的傲慢正是他需要的，这场大战会因为萧鼎的傲慢而发生不可估量的效果。

　　因此，就在萧鼎下令大军发动冲锋时，他向身边的纾儿说道，“纾儿，紧紧的跟在我身边！”

　　“恩！”见纾儿答应了一声，他就一声令下，虎豹骑和骁骑营二百精骑跟随他冲向了对面的五千离国精骑。

　　“杀——”五千精骑的战斗力不俗，他们骑马冲向姬轻尘和身边的二百侍卫，倒是给姬轻尘和身边的二百侍卫造成了不小的压力，可这样的压力在骁骑营和虎豹骑眼里不算什么，他们同样一声大吼，浑身散发出了强烈的杀意冲向了五千离国精骑。

　　这样，一支二百的骑兵跟一支五千人的骑兵就这样交锋了！

　　砰！

　　碰！碰！

　　这是双方骑兵撞在一起时发出的声音。

　　因为骁骑营和虎豹骑的装备很精良，而且战马都是千里良驹，不是五千离国精骑能够比的，故而双方一交锋，骁骑营和虎豹骑的战马就发疯了一样撞向了敌人，同时马背上的骑士的长槊和弯刀也砍向了敌人。

　　啊！

　　啊！啊！啊！

　　突然间，双方一交锋，战场上就传出了凄厉的惨叫声。

　　而姬轻尘在第一个跟离国精骑交锋时，他没有使用马槊，像这样的斩杀马槊不适合，马槊适合冲锋，因此他用的是战刀，狼锋刀。

　　噗嗤！

　　就见他迎上第一个冲向他的敌人，狼锋刀一刀挥出，就将迎面的敌人拦腰截断。

　　杀伤力惊人！

　　砍完第一个敌人，他又再次举刀，杀向了另一个敌人。

　　同时，他的目光时刻注意着身后的纾儿。

　　就在五千离国精骑冲锋时，萧鼎没有冲锋在最前面，而是在大军的后面压阵。这时姬轻尘已经冲入了离国精骑之中，距离他只有二十步，他见姬轻尘刀法凶猛，一刀就能结果一个对手，而且不是砍头就是砍腰，他被震的难以言语，就只能躲着四处冲杀的姬轻尘，可姬轻尘早就看见了他，不过他也没有冲向萧鼎，不说萧鼎身边侍卫如云，不会让他轻易靠近，就是萧鼎身边没有多少侍卫守卫，他也不敢冒然冲到萧鼎身边，因为这样会让纾儿陷入危险之中，他现在做的就是尽量的杀敌，再保护纾儿，因为这场大战他不是主角，他只是一个诱饵，真正的主角是李长征和李恪、黄太极以及左宗权四人，他们四人和各自的一百精骑才是这一场大战的真正主角。

　　“杀——快，给本将军杀了姬轻尘！”可是姬轻尘不杀萧鼎，不代表萧鼎不想杀姬轻尘，他见姬轻尘冲到了距离他只有不到二十步的距离，就心惊胆战的向身边的侍卫下达了攻击的命令，他身边的侍卫是他亲自训练的死士，听到主将的命令，就像疯了一样冲向了姬轻尘，这是姬轻尘没有料到的，他见数十骑冲向了自己，而且这数十骑全身散发着一股死气，似乎是死士骑兵，他心里吃惊不已，萧鼎身边什么时候有战斗力这样强悍的士卒了？不过这个心思只是一闪，他就收回思绪，战刀在手不暇思索的迎上了这支死士骑兵，因为面对死士骑兵，对付他们的办法只有一个，就是杀光他们。

　　“纾儿，跟紧我！”姬轻尘冲入这支死士骑兵之中后向身边的纾儿说道，他狼锋刀像闪电一般的划出，瞬间就砍出了三刀，就听见三声惨叫，冲锋在最前面的三名死士骑兵被砍了脑袋，身体摔下马背，被同伴的战马踏成了肉泥。

　　不过这丝毫不影响死士骑兵杀姬轻尘的决心，他们见同伴只是一眨眼就被姬轻尘杀了，尽然毫不畏惧的迎上了姬轻尘的战刀。

　　“哼哼！来的好啊！”姬轻尘冷笑道，再次举刀杀向了死士骑兵，他好久没有想今天这样痛痛快快的杀一场了，尽然萧鼎一心想着杀他争军功，他也不想再留后手了，就展现出了“破血十式”的嗜血风范，像一个饿狼一样冲入了死士骑兵之中。

　　“杀——”姬轻尘大声吼道，目光中露出了鲜血一样的眸子，刀子一样的盯在了萧鼎的身上，不过手里的战刀也不慢，就在一名死士骑兵冲到他面前之际，就已经被他砍飞了脑袋。

　　远处的萧鼎看到姬轻尘像是陷入了疯狂一般，杀气弥漫，杀意汹涌，他有点怕了，特别是他注意到姬轻尘一双嗜血的眸子，就像刀子一样盯在了他的身上，让他脊背发凉，就不敢再正视姬轻尘的双眼，而是继续向身边的侍卫下达斩杀姬轻尘的命令，自己的身体则不由的开始有点发抖。

　　不过姬轻尘在跟萧鼎的对战中赢得了上风。

　　可是因为身边兵马太少，二百人对上五千人，骁骑营和虎豹骑就很吃亏了，他们一冲进了五千精骑的阵营之中，就被五千精骑给淹没了，还好他们是以一敌百的精锐，个人战斗能力很强，故而没有被五千精骑给围住，而是化整为零的各自冲杀在五千精骑的阵营之中，倒是损失不大。

　　然而就是这样，刚一交手骁骑营和虎豹骑就已经损失了数十人。

　　这对只有二百人的骁骑营和虎豹骑是灾难性的打击啊！

　　不过这场大战是姬轻尘定下的，就不会白白的让身边的侍卫牺牲，就在五千精骑快要全歼战团中的二百骁骑营和虎豹骑时，突然他的西方、东方和北方各出现了三支骑兵，骑兵人数不多，只有一百人，可杀气腾腾，这份气魄足以让五千精骑震惊，他们就是李长征、左宗权和黄太极统领的三百骁骑营。

　　“杀——”三人统领的三百骁骑营从三个方向像箭一样突入了五千精骑的阵营之中，冲向了最中央的姬轻尘。

　　而五千精骑已经快要全歼姬轻尘身边的二百骁骑营和虎豹骑了，突然被这三支精骑冲出杀了一个措手不及，人仰马翻，一下子失去了刚才的浓烈战意。

　　这里面李长征的杀戮最为凶悍，他跟姬轻尘一样，这一战用的是山寨版的狼锋刀，就见他双手持刀，长刀划过天空，就见一阵血雨落下，随之则是三四个敌人的头颅。他的这种冲杀激励了身边的骁骑营，李长征是他们的主将，平常他们就受李长征统领和训练，现在见到李长征的杀人方式，他们也学李长征一样，山寨版的狼锋刀一举，双手砍向迎面的敌人，就见一阵细雨之后落下的就是敌人的头颅。

　　“杀——”李长征在砍飞了一名敌人的头颅时，看了一眼远处的萧鼎，见萧鼎正在指挥身边的侍卫围攻姬轻尘，就骑马冲向了萧鼎。而远处的黄太极和左宗权发现了李长征的意图，就奋力的冲杀到李长征身边，两人一左一右护卫在李长征身边，向萧鼎杀了过去。这也是姬轻尘的部署，就是全力斩杀敌方主将，再全歼敌人奇兵。因为他们的兵力太少，想要对付五千人就只能采取这个办法。

　　果然，以李长征和左宗权以及黄太极组成的三叉戟威力凶猛，绝对不是五千离国精骑能够阻挡的，没有几息的时间，李长征和左宗权以及黄太极三人就冲杀了距离萧鼎只有二十步的地方。

　　这时的萧鼎也发现了李长征和左宗权以及黄太极三人的意图。他吓的脸色苍白，忙向身边的侍卫下达了攻击李长征三人的命令。他身边的侍卫一下子愣住了，刚才他刚下达完大家攻击姬轻尘的命令，现在又下达攻击李长征三人的命令，他身边的侍卫不知道该怎么办了。而借此机会姬轻尘和李长征三人一口气连杀数十人，尽然冲到了距离萧鼎十步的地方。

　　这一刻，萧鼎也顾不上了还在战场上的大军了。

　　“杀，快杀了他们！”就见他向自己身边的侍卫下达了攻击命令，自己就开始向后退，退了几步，便调转拉马头准备逃跑。

　　“想逃吗？不可能——”李长征大怒道，就见他一刀砍飞了眼前的三名敌人，将马鞍上的马槊取出，用尽力气掷了出去。

　　“嗖——”马槊快速从李长征手中飞出，飞向了正在逃跑的萧鼎。萧鼎没有想到李长征还有这手绝活，就没怎么注意李长征的马槊，可是等他发现后背一阵发凉时，再想躲避已经迟了，因为这一刻李长征的马槊已经贯穿了他的后背穿胸而出，将他钉在了地上。


第219章 入荒原

　　“将军，将军他，他死了！”突然，就在萧鼎的尸体钉在地上的一瞬间，有士卒就高声喊道。这声音不是很大，可就像有魔力一般，听到这句话的离国精骑一下子震住了，因为他们不敢相信自己的将军会这么轻易的死了，因为他们相信以他们五千人绝对能够歼灭眼前这支人数不过千的敌人，可是事实就是他们想错了，他们的将军死了，而且死的很窝囊，是在逃跑的时候被马槊洞穿的。

　　一下子，还在跟骁骑营和虎豹骑厮杀的离国精骑都停下了！他们有的愣神，有点一脸的不敢相信，有的惧怕。

　　这一刻，他们脸上的表情很复杂！

　　“放下武器，可以不杀！”李长征见状立即喊道。

　　“放下武器，可以不杀！”战场上的骁骑营和虎豹骑也跟随李长征喊道。

　　主将被斩杀，这是很能打击士气震撼人心的场面，再加上虎豹骑和骁骑营展现出的强大的战斗力，让战场上的离国精骑很惧怕，他们在听到李长征和骁骑营以及虎豹骑的低吼声，就主动的放下了手里的战刀，默默的选择了投降。

　　而这时候有一支不肯投降的离国精骑仗着骁骑营和虎豹骑人少，奋力的逃出了占圈，可他们还没有冲出一百步，就被一阵箭雨射成了刺猬。因为这一刻负责善后的李恪的一百虎豹骑出现在了众人的眼前。有了这一阵箭雨的威胁，战场上的离国精骑再也没有非分之想了，就乖乖的投降了李长征。

　　这一场以少胜多的大战就这样结束了！

　　战争一结束姬轻尘就离开了战场，而将清理战场的任务交给了李长征，而李恪的任务是保护纾儿，纾儿跟姬轻尘离开了，他自然也不会再待在战场上，就只能跟着姬轻尘一同离开。而离开之前，李长征向姬轻尘请示该怎么处置俘虏，得到了姬轻尘的一阵训斥，“你脑子被驴踢了吗？我们以前是怎么处置俘虏的难道你不知道？”

　　“这个，——九哥，难道，要是九嫂知道了会——”李长征说道，他的担心纾儿接受不了姬轻尘这种处理俘虏的方式，还有这样处置俘虏，他怕李恪心里对姬轻尘生出芥蒂。

　　“不用管他们，我们怎么处置俘虏，你就怎么办。”姬轻尘向李长征说道，面对敌人他一点都不心慈手软，而且还是一个残暴的人，“还有，收集他们的干粮和水袋，将受伤的战马杀了分给将士们充作粮食，我们晚上子时出发！”

　　他这么做是有目的的，是为了能够在今后的日子中生存下来才下达的命令。

　　李长征不明白姬轻尘这么做是为了什么，可只要是姬轻尘的命令他就会遵从，因此姬轻尘一声令下，他毫不犹豫的就答应了！

　　“诺！”李长征应声道，大步的离开。

　　过了将近两个时辰，天色已经漆黑了，这时李长征走进了姬轻尘的大帐，向他回报道，“回九哥，已经准备妥当！”

　　“说说情况吧！”姬轻尘向李长征说道。

　　大帐里除了他，还有纾儿、黄太极、左宗权和李恪。

　　纾儿几次向跟姬轻尘询问俘虏的事情是怎么处理的，可见姬轻尘眉头紧皱也就没问出口，而李恪似乎早就知道姬轻尘会怎么处置俘虏，就一直没有开口问过，不过他的脸色不怎么好看，似乎就是因为这个原因而心情不怎么好。

　　“收集了将近三千个水袋，全都装满了水，两千匹受伤战马已经宰杀，分给了将士们，现在他们每个人有一百斤肉食可以食用，再加上原有的干粮，可以支撑一个月之久。”李长征简短的向姬轻尘回答道。

　　“恩，你做的不错！”姬轻尘微微点头，示意李长征落座，就将目光移向了众人，问道，“我们眼前的敌人已经解决，可我们身后和左右两方的敌人还在，现在大家说说，下面我们该怎么做？”

　　见众人沉默姬轻尘就继续说道，“这一战我们已经损失了一百多人，现在就剩下四百多人马了，不能再跟他们拼了，我们拼不起啊，就只能另想办法。”

　　“殿下，现在我们被逼入了绝路，就只能铤而走险了！”沉默了片刻之后李恪突然说道。

　　“你什么意思？”黄太极杀气腾腾的问道，他对李恪铤而走险这几个字很铭感，目光不善的盯着李恪。

　　“李校尉，这次南下你可是我们的大军的统领，你可不要让九哥陷入危险之地啊！”左宗权也语气不善的说道，眼中寒光一闪，似乎只要李恪一旦反驳，就要杀了李恪一样。只有李长征一句不说的沉默着，不过他看李恪的脸色也有点不善。

　　“你们这是干什么？凶什么凶？火气这么大，就跟我们的敌人出去，不要在这里撒野。”姬轻尘立即出言吼斥道，便向李恪说道，“李校尉，你说吧！”

　　“是殿下！”李恪答应道，稍微沉吟了一下，就开口说道，“殿下，现在我们的后方和左右两方都有敌人，而且人数不低于五千人，以我们现在的人马，想要攻破任何一路都很困难，因此为了不被俘虏，我们只有一条路可以走，就是进入荒原。”

　　“什么？”黄太极大惊道，立即怒道，“李恪，你想找死吗？”

　　“李恪，你愿意死可以，可别拖着九哥！”左宗权也怒吼道。显然李恪的一句入荒原，就已经让两人动怒了。

　　“放肆！”姬轻尘吼道，他对左宗权和黄太极怒道，“谁让你们说话的，现在就给本王你们滚出去！”

　　“殿下——”

　　“九哥——”

　　黄太极和左宗权还想反驳，可见姬轻尘一脸的怒色，两人就不敢再说话了，只能冷哼一声，低声的告退一声，退出了大帐。

　　“李校尉继续说。”姬轻尘面如表情的说道。

　　其实，他的意思也是入荒原，不然他就不会让李长征准备水袋，又宰杀这么战马做出了粮食储备了，就是为了应对进入荒原之后粮食问题的。

　　“殿下，以目前的情况看，现在我们想要冲出重围的话，恐怕很困难啊！因此上次历长枪的队伍中就出现了历洪烈，历洪烈是离国北院大王，又是北院丞相，他身份非同寻常却出现在了历长枪的大军中，可见这场追杀行动已经不是萧太后在幕后遥控了，而是有人亲自到了前线，准备斩杀殿下和公主，而从这次的部署看，这个人的智谋不俗，他尽然会想到四路夹击不留活路的对策。”李恪侃侃而谈，根本就没有因为刚才左宗权和黄太极的反驳和质询而受到影响，“因此，我们现在只能先入荒原，只有在荒原中积蓄力量等待时机，再一举杀出，杀敌人一个措手不及，才能杀到阴山之下，再通过阴山回大燕。”

　　“长征，你的意见呢？”姬轻尘问李长征道，李长征远比左宗权和黄太极表现的要冷静很多，这让姬轻尘很满意自己的侍卫队长。

　　“长征同意李校尉的意见！”李长征说道，就没有再发表自己的意见。

　　“恩，本王也是这个意思，才会让长征准备水袋和马肉等，以备不时之需，就这么定了，我们入荒原，午夜时分出发！”姬轻尘决定性的说道。

　　“诺！”李长征和李恪领命，就退出了大帐。

　　李长征和李恪出了大帐，李恪向李长征说道，“李将军，恪今天才见识了骁骑营的战斗力，果然很强悍，不比我们虎豹骑弱，让恪佩服啊！”

　　这是李恪的肺腑之言，仅仅多了一百虎豹骑，只用五百人就全歼了五千人，这绝对是一场颠覆骑兵战的经典战役，能够做到这一步的除了李青衣外，还没有别人，现在姬轻尘算是另一个了。

　　“李校尉过奖了，这次南下，路途艰险，还要李校尉跟我们骁骑营同心协力，一同度过难关啊！”李长征客气的说道，不过心里却很高兴，能得到虎豹骑校尉的夸奖，这确实对骁骑营的一种肯定，而他作为骁骑营的主帅，自然是很高兴。

　　“这是自然！”李恪笑着说道。

　　两人就分别，各自离开了！

　　待到李长征和李恪离开了大帐，沉默了良久的姬轻尘才向纾儿说道，“纾儿，你不会怪我这么做吧？”

　　纾儿知道姬轻尘说的是什么，就是杀俘问题，因为这次投降了一共四千三百人，可全都被李长征给坑杀了，这怎么能不让纾儿悲伤呢？这可是离国精骑，是她离国的子民啊！可是沉默了良久，纾儿还是开口说道，“纾儿怎么会怪轻尘哥哥呢？其实纾儿知道轻尘哥哥这么做也是有苦衷的。”

　　“恩，纾儿，你这么说，我很高兴！”姬轻尘低声说道，“你放心，不管我怎么做，我一定会将你带回大燕，还会让你过上好日子。”

　　“恩！”纾儿点头道。

　　因为她知道轻尘哥哥之所以这么做，其实全都是为了她，为了她的安全。因此在纾儿眼中，不管姬轻尘做什么她都不会生气，不会对她的轻尘哥哥说什么，因为她的轻尘哥哥这么做，肯定是为了她。


第220章 荒原

　　晚上，就在姬轻尘身后的追兵陷入睡梦中时，他一声令下，剩下的四百多人骑马默默的进入了三百里外的荒原。

　　荒原，顾名思义就是荒凉没有生气之地，而是还很广阔。像大军入了这样的地方就只有等死的份了，难怪萧太后的毒计就是逼姬轻尘进入荒原呢？不过被迫进入荒原跟自动进入荒原是两个不同的方式，自然有不同的结果产生。就像被迫进入荒原，有可能很狼狈，身上什么都没有，只能死路一条。可主动进入荒原就不同了，就像这从一样姬轻尘准备了很多东西，水袋够用了，不会因为缺水而引起恐慌和死人，而且只要支撑一个月的话，粮食也不用发愁。

　　因此，这次姬轻尘主动进入荒原，可谓是置之死地而后生，是一种赌博和冒险。然而即便是这样，当姬轻尘的马队进入了荒原之后，面对一望无垠的戈壁，没有树木，没有飞禽和走兽的空旷，虎豹骑和骁骑营士卒也有点不适应。不过时间一长，他们才渐渐适应了这种环境。毕竟，自从姬轻尘进入荒原之后身后的追兵就没有了，为此他在荒原之中找到了一处水源，就在附近安营扎寨了，静静的等待时机，没有在深入到荒原的深处，这样一旦发生什么问题，他们就可以用两天的时间退出荒原，不会出现太大的问题。

　　而在水源处扎营之后因为没有追兵，大军整天除了训外就显得很无聊。因此姬轻尘除了让李长征和李恪、左宗权以及黄太极四人轮流去附近寻找能吃的食物和猎物外，就在水源的附近开辟了一块地方，临时改造了一处马球场，闲得时候就跟将士们打马球，倒是完的不亦乐乎。

　　马球是骑在马上用球杖击球的运动，因此又称“打球”、“击球”、“击鞠”等。

　　骑马击鞠的运动是时从离国传入大燕的。因此相对于姬轻尘和骁骑营来说，虎豹骑和李恪在马球方面的技术更加精湛。不过因为姬轻尘喜欢马球，他身边的像李长征和左宗权以及骁骑营士卒当年做纨绔时也喜好马球，故而他们的技术也不弱。

　　因此姬轻尘的骁骑营和李恪的虎豹骑每天比赛马球时，比赛的结果到没有出现一边倒的情况，双方的实力可以说是部分伯仲。

　　而马球所用的球状小如拳，用质轻而又坚韧的木材制成，中间镂空，外面涂上各种颜色，有点还加上雕饰，被称为“彩球”、“七宝球”等，而马球的球杖长数尺，端如偃月，形状有点像今天的冰球杆，杖身往往雕上精美纹彩，被称为“画杖”、“月杖”等，想要制作这些东西不难，而且因为姬轻尘喜欢马球，李长征等人随身都带了不少球。

　　因此不光的姬轻尘和李恪等人每天能玩马球，就是整个虎豹骑和骁骑营每天也能玩马球。

　　故而，即便是深入荒原之中，荒原里没有飞禽走兽，是一片没有生机的戈壁荒滩，可是因为食物和水源的充足，再加上能玩马球，这使得姬轻尘和众人的日子倒是过的不枯燥。

　　当然，这里面姬轻尘的生活要比大家更舒服，因为他身边有纾儿陪伴，这使得他一天既有美人相伴，又能玩乐，这日子过的倒是很惬意！

　　因为姬轻尘在荒原的日子过的很惬意，可是外面围剿他的离国大军就苦不堪言了！特别是这支大军的主帅，堂堂的离国南院丞相萧王孙以及萧太后的心腹沉重萧乾塬，他们两个不说日子过的很苦闷，甚至可以说很苦逼。

　　他们两人之前一直在上京城里，可是就因为姬轻尘突然改变了行程，让萧太后的计划破产，萧太后为了谨慎起见才会让他们到前线亲自指挥大军围剿姬轻尘的。

　　其实萧太后原本只是派遣了萧乾塬到前线，目的是让萧乾塬这个心腹负责剿灭姬轻尘和安乐公主。

　　可是由于萧乾塬到了前线之后在面对姬轻尘的长途奔袭方略以及北上北方草原方针时，萧乾塬没有果断的采取行动，而他又在剿灭姬轻尘的过程中没有取得一点进展，而且还因为姬轻尘的大胆和历长枪的大意，让萧太后安排在历长枪大军中的历洪烈暴露了身份，被木峰逮了个正着，再加上木峰的强势，他在生擒了历洪烈之后见到萧乾塬，不但没有因为萧乾塬索要历洪烈而将历洪烈交给萧乾塬，反而将萧乾塬骂了一个狗血喷头，甚至差点一怒之下杀了萧乾塬。

　　这让萧太后失去了历长枪这支精骑和历洪烈这名心腹重臣。

　　因此当这个消息传到身在上京城的萧太后耳中时，这位位高权重老女人思量再三，发现派遣萧乾塬到前线是她的失误，以萧乾塬的资历和能力，还不足以统领前线大军对付姬轻尘，就再思量良久之后她派出了萧王孙这位离国南院大王。

　　萧王孙到了前线，就否定了萧太后主张的将姬轻尘逼人荒原的策略，而是做出了将姬轻尘歼灭在北方草原的决定，因此他才会派出思路大军，目的是歼灭姬轻尘。

　　这才有了将姬轻尘逼入荒原的一幕。

　　可是现在姬轻尘进入了荒原，倒是让萧王孙和萧乾塬有点不安了。

　　因为从各种迹象分析，萧王孙得到了一个结论，就是姬轻尘不是被逼入荒原的，而是他主动进入了荒原。

　　这让萧王孙很吃惊。

　　因为他很清楚姬轻尘的能力，现在姬轻尘主动进入了荒原，他就知道以姬轻尘的能力，这次进入荒原，他肯定不会像一般人一样死在荒原里，而是会趁机逃出的。因此他在确定了这一点之后就派遣大军守在了北方草原和荒原的边界上，下令大军一旦发现姬轻尘的踪迹，就立刻禀报他，他的目的就是要将姬轻尘耗死在荒原。然而现在时间已经过去半个月了，他在荒原边界上依旧没有发现姬轻尘的踪迹，这就让他有点焦急了。因为他一个堂堂丞相，不处理朝政事务，而是守在荒原附近，身边还有十多万大军，这算什么回事啊？

　　再说远在上京城的萧太后也很焦急，不断的逼迫萧王孙要立即解决姬轻尘问题。

　　因为萧太后已经承受不住朝中大臣的质疑了。

　　刚开始是她将萧王孙调到前线的，借口是说巡视各地的政务，可现在已经过了一个月多了，萧王孙还在北方草原，这算什么巡视啊？再怎么巡视各地的政务你丞相大人也不能老待在一个地方啊！

　　因此朝臣们开始猜疑萧太后的居心叵测，再加上离国皇帝历长川的暗中唆使，使得离国御史弹劾萧王孙的声音越来越大，有将萧王孙罢黜丞相之职的意思。故而使得萧太后对萧王孙和萧乾塬两人的命令就更加频繁了！

　　可是事实就是姬轻尘依旧在荒原，而萧王孙和萧乾塬没有魄力派遣大军深入荒原，就只能在外面等待。

　　这样他们变得被动了，只能等到了现在的结果，就是半个月过去了，可是连姬轻尘的影子都没看到。

　　“丞相，你说我们该怎么办啊？要是姬轻尘他不出来，难道我们就要一直这么的等下去吗？再这样等下也没用啊！”萧乾塬忧心忡忡的说道，“现在朝中大臣已经开始质疑太后她老人家了，说这是一个阴谋，说太后派我跟丞相到各州县巡视是在策划一场阴谋，而且御史们也在弹劾我们，说你我这是在渎职，说你我一支滞留在北方草原，正在策划，要对离国不利，我们要是再待下去的话，恐怕就会成为谋逆大臣啊！”

　　听到萧乾塬的话，萧王孙也很无奈。

　　他是想过要派遣大军入荒原的，可是一想到之前姬轻尘一战就歼灭了五千精骑，他觉得派遣的人数少了不够斩杀姬轻尘，可人数了多了，一旦进入荒原出现什么闪失，这个责任他担负不起啊，就只能作罢！

　　只是现在出现了这个的局面，他自己也没有想到，就只能沉默不语。

　　良久，他才开口说道，“再坚持五天吧！要是在五天之内还发现不了姬轻尘的迹象，我们就立刻回上京城，不能再在这里浪费时间了！”

　　“那这里怎么办？我们已经做了这么多，不能再让姬轻尘给逃了啊！”萧乾塬不甘心的说道，他们两人调动了附近的十多万大军，又有折损了五千人的代价将姬轻尘逼入了荒原，现在就这么让姬轻尘逃了，确实很不甘心。

　　“只能再派他人驻守了！”萧王孙叹息了一声说道，“本来北院大王是最合适的人选了，可惜被木峰给发现了他的踪迹，将他抓回了上京城，现在可能已经入狱了吧！”

　　“确实可惜啊！”萧乾塬说道，“就他私自调兵和擅离职守的罪名，就足够给他定罪了，再加上陛下想刻意的打压我们，准备拿历洪烈开刀，他的前途很渺茫啊！”

　　“恩！”萧王孙也点头道，不过没有在说话，因为他也清楚这次历洪烈逆了陛下的逆鳞，就是萧太后想要力保他，估计也难以办到了。


第221章 人狼大战

　　纾儿已经在荒原里待了快一个月了，不过她心情很不错，因为现在她能天天陪在她的轻尘哥哥的身边，能够跟她的轻尘哥哥相依相偎。而今天她吃过午饭，就走出了大帐，因为她准备去马球场，今天在马球场有一场比赛，以她的轻尘哥哥为主的骁骑营跟李恪为主的虎豹骑之间的比赛，这两支马球队已经比赛了快三十多场了，可都旗鼓相当，今天是决赛的日子。

　　对于纾儿而言，比赛的一方的她的轻尘哥哥，而另一方则是她的贴身侍卫虎豹骑，不管那一方赢得比赛，对她都没有影响，因此她的心情倒是不错，不像骁骑营或者虎豹骑诸将一样，对今天的比赛颇为紧张。

　　待到她走到马球场，比赛就快要开始了！

　　“纾儿，你怎么来了？你身体好点了吗？”正在做热身活动的姬轻尘看到纾儿，就笑着向她问道。这几天纾儿的身体有点不适，就一直待在大帐中，今天还是第一次出现在这里。

　　“让轻尘哥哥担心了，已经没事了呢！”纾儿笑着说道，“不知道今天的比赛你们谁会赢呢？”

　　“自然是我呗！”姬轻尘很自恋的说道。

　　“嘻嘻，真的假的？”纾儿狡黠的说道，“要是你输了怎么办？”

　　“这个——”姬轻尘一时哑口无言，不知道说什么了，因为他就没想过自己会输了今天的比赛，“我不会输的！”

　　“要是输了呢？”纾儿固执的说道。

　　“你愿意跟我打赌吗？”姬轻尘说道，“赌注可是很大噢——”

　　“呃，这个，赌注是什么？”见到姬轻尘一脸的奸笑，纾儿有点胆寒，小声的问道。

　　“就赌你跟我君临天下吧？”姬轻尘思量了片刻说道，“要是这次我输了，今后我输了你就要陪我东山再起，要是今天我赢了，你就要陪我一起君临天下。”

　　“恩！”纾儿听完姬轻尘的赌注，点头说道，“不管什么时候，只要你赢了，我就陪你君临天下；你输了，我陪你东山再起！”

　　两人正说着话，比赛的时间已经到了，作为裁判的黄太极敲响了比赛的铜锣。

　　而姬轻尘也离开了纾儿，同李长征和骁骑营士卒一共十三人骑马走进了比赛场，另一边的李恪也率领十二名虎豹骑一同步入了比赛场。

　　双方骑马走到了中线，相识而对，在黄太极的主持下挑选了场地，比赛就开始了。

　　这是一场艰苦的比赛，因为自从马球场刚建立到现在，两支球队就已经比赛了三十六场，可是都打了平手，而马球比赛到今天之后就要停止了，因此这一场比赛关系到两支球队的最终胜负，不管是姬轻尘和李恪都不敢大意。

　　因而在刚开始时，双方都打的很小心。

　　不过即便是两支球队很谨慎和很小心，可马球是一项很激烈的比赛，因此这场比赛也没有让场外的骁骑营和虎豹骑的士卒们失望。

　　特别是李长征，上几场比赛中他发挥的很糟糕，水平还不到平时跟姬轻尘玩时的一半，可这一场比赛他的水准又回到了以前玩马球时的巅峰状态，因此一开始他就抢断了虎豹骑士卒传给李恪的马球，助攻姬轻尘为骁骑营先下一城。

　　李长征的球传的很舒服，只要姬轻尘催马上前，用球杆直接就可以打进球门。

　　因此，当球被打进虎豹骑的球门时，已经投入了比赛的姬轻尘大吼一声，向纾儿瞥了一眼，露出了一个傲慢的表情，倒是惹得纾儿格格格格的大笑不已。

　　而李恪一方的虎豹骑也不甘下风。

　　他们在发球之后很快就有李恪助攻一名骁骑营士卒将比分扳平了！

　　这样双方又回到了同一起跑线上，比赛陷入了激烈的争抢之中，场面的非常的热闹非凡呐！

　　就这样，比赛进行了一个时辰最终以姬轻尘的一球绝杀为骁骑营奠定了这一个月的胜负！

　　而比赛一结束，姬轻尘下了马背，正准备跟纾儿得意一下，就见今天巡视周边的左宗权大步走进了马球场。

　　见到姬轻尘，他快步走到姬轻尘面前，低声在姬轻尘耳边说道，“九哥，我在距离大营西北方的一块浅滩发现了一个狼窝，里面有几个幼崽，不知道殿下喜不喜欢？要是喜欢的哈，我就将他们抓回来！”

　　“狼？还是幼崽？”姬轻尘奇道，这荒原不是说没有飞禽走兽吗？怎么又会出现了一窝狼崽呢？难道这窝狼崽有什么特别之处吗？

　　“走，我们去看看！”姬轻尘说道，心里欣喜不已，他早就想养一只狼崽或者虎崽了，只是一直没有机会抓到，现在有这个机会了，而且还不是一般的狼崽，他又岂能放过这样一个好机会呢？

　　“轻尘哥哥，你们这是在说什么啊？”见姬轻尘在跟左宗权窃窃私语，一旁的纾儿走到姬轻尘面前，很好奇的问道。

　　“没什么，就是发现了一窝狼崽，我准备去看看！”姬轻尘说道。

　　“噢——”纾儿应了一声，眼中泛起了一阵光芒，显然她也想到姬轻尘要干什么，不过她最近身体不适，就没有出言同姬轻尘一块去看看。

　　“李长征，调集一百骁骑营，我们出去逛逛。”姬轻尘向一旁的李长征命令，又对一脸羡慕的黄太极说道，“你也去吧！”

　　“诺！”李长征和黄太极两人领命。

　　而姬轻尘则向立刻交待了一些事情，就带领李长征和黄太极以及左宗权和一百骁骑营消失在营地。

　　他们的营地距离西北方的狼窝足有三百里路程，就快马兼程也需要一日的时间。而这次去狼窝又不是急行军，没必要日夜兼程，因此当姬轻尘一行人到达狼窝的时候，三百里路他们足足花了将近三天的时间。

　　这是一块浅滩，因此还有一条小溪。

　　就在小溪边不远处的一处岩石边，有一个小洞口。

　　骑马走到同前的姬轻尘向左宗权问道，“这就是狼窝？”他非常奇怪，狼怎么会将自己的幼崽放到这里呢？

　　“是。”左宗权回答道，可是他随即又一惊，“不对啊，似乎狼崽已经跑了，不可能啊！四天前我们还发现，它们就在洞口活动呢？”

　　“来人，去洞口看看是怎么回事！”姬轻尘向骁骑营命令道。

　　一名骁骑营士卒领命，下了马背走到洞口前，观察了良久，又亲自将身体探入洞中，依然没有发现狼崽。

　　“可能是被母狼给带走了，想必是四天前我们在洞口徘徊让母狼发现了，才会这么做的！”左宗权分析道。

　　“你能判断它逃跑的方向吗？”姬轻尘向黄太极问道。

　　因为北戎人喜欢饲养禽兽，狼又是北戎人的图腾，只有北戎人最了解狼的特性，因此姬轻尘才会向黄太极这么问。

　　“要是在两天之内，我能判断出他的方向，要是时间再长，就无能为力了！”黄太极回答道。见姬轻尘没有再说话，他就很自觉的跳下马背，再洞口附近徘徊了很久，又用鼻子闻了很久，才向姬轻尘说道，“回殿下，这只母狼离开狼窝不到一天，它正想西北方向逃去。”

　　“你确定？”姬轻尘有点不敢相信，毕竟像黄太极这样在洞口闻了闻，又在洞口查看了许久，就判断出了母狼逃走的方向，这他妈也太神奇了点吧？

　　“我确定！”黄太极很自信的说道，以狼为图腾的他们最了解的就是草原上的狼了。

　　“纾儿喜欢狼崽，再说本王也想养只狼崽玩玩，要是错过了这次机会，回到大燕估计就再不会有机会了。”姬轻尘说道，“今天，我们就斗斗这支母狼！”

　　“诺！”李长征等领命。

　　大军开始向西北方母狼逃跑的方向追去！不过半天时间，姬轻尘的马队就追上了这支母狼。

　　这是因为母狼有三只幼崽，它每向前走一段路都只能带走一只幼崽，而三只幼崽它要在同一段路上走三次才行，因此才会被姬轻尘给追上。

　　远远的看见前面疾驰的母狼，这让姬轻尘很兴奋，他下达了军令，让骁骑营追向了母狼，不过下令不需伤害了母狼和幼崽。

　　就这样，一只母狼在前面跑，它的身后有一支一百的骑兵在追杀。

　　跑了将近半柱香的时间，骁骑营就追上了母狼，将母狼围在了一处荒滩上。应该说的母狼主动停下了，这才让骁骑营给追上的。因此要是母狼放开速度跑，就是骁骑营也未必能追的上。

　　这时的姬轻尘也跟李长征等一行人走到了前面。

　　他看到母狼身边的三只雪白的幼崽，顿时一下子就清楚了母狼为什么停下的原因了。因为幼崽就在这里，母狼不想放弃它们，才会停下来准备保护它的孩子。

　　只是让姬轻尘吃惊的是，他看到被围困在中间的母狼并没有发动攻击，而是将血盆大口狠狠的咬向了幼崽。

　　众人不知道母狼会有这样的举动，因此就在母狼咬向幼崽时他们没有太在意，可当母狼一口将一支幼崽咬死时，他们才发现了不对。

　　这时姬轻尘忙下令阻止，可是已经玩了，母狼已经咬向了第二支幼崽。

　　“嗖——”

　　就在母狼咬死第二只幼崽，准备咬向第三只幼崽时，一支羽箭突然划破空气，射向了母狼，快、狠、准的将母狼钉在了地上。

　　众人顺着射箭的方向望去，射箭之人不是别人，正是李长征。

　　因为刚才姬轻尘已经下令不要伤害母狼和幼崽了，因此谁都不敢射箭，只能眼睁睁看着母狼咬死幼崽，也就只有李长征敢偶尔违抗一下子姬轻尘的命令。

　　“九哥，这——刚才你也看到了，长征要是——”李长征见姬轻尘正在注视着他，就尴尬的想解释，不过姬轻尘没有让他将话说完，就开口说道，“我知道！”

　　然而他跳下马背，亲自将唯一的一只狼崽抱在怀里。

　　这支幼崽只有一个月大小，白色的皮毛，明亮的眼睛，长的虎头虎脑的很是可爱，见姬轻尘将它抱在怀里，它就将头靠在姬轻尘的胸膛上，蹭了一下，就又迷迷糊糊的睡着了。

　　“将母狼和两只幼崽埋了吧！”姬轻尘说道，翻身上了马背，径自离开了。

　　说实话他的心情确实有点沉重，他原本的本意就是抓一只幼崽，没想过将母狼的三只幼崽全都抓走，更没想过要这只母狼的性命。可是这只母狼做的够狠，为了不至于让自己的孩子落入人类的手里当宠物，它尽然能下得了这样的毒手。

　　这不得不让姬轻尘感叹动物世界的奇怪思维，确实不是人能够理解的。


第222章 过阴山

　　待回到营地时，已经是三天后的事情了。

　　到了营地，当姬轻尘将抓捕怒狼的事情跟纾儿说了一遍时，纾儿也叹息不已。不过她也没有说什么，只是很宠爱的抱着狼崽，露出了一脸的慈祥之色。

　　“不知道该给你取一个什么样的名字呢？”纾儿看着怀里的狼崽，喃喃自语道。

　　这一刻她已经霸占了狼崽的权力，让姬轻尘排除在了取名的行里中。

　　“就叫它白牙吧！”姬轻尘提议道。

　　“恩，这个名字不错，不过就是有点不斯文，还是叫白凤吧！”纾儿笑着说道。

　　而姬轻尘在听到纾儿的话时差点给雷到，让一只狼取一个名字，还需要想斯不斯文吗？不过纾儿已经取了这个名字，他不能跟纾儿争辩，只能接受了这个名字。至此，这支小白狼就有了自己的名字，一个很斯文的名字，白凤。

　　“小狼崽，从今天起你就叫白凤了！”纾儿对着还是幼崽的白凤说道，“你放心，今后不管我们走到哪里都不会丢下你不会让人伤害你的。不过你也要记住，你和我一样，要陪轻尘哥哥，他赢我们就陪他君临天下，他输我们就陪他东山再起！”

　　纾儿说完这句话，就很宠爱的抱着白凤取喂奶了，留下了正在出神的姬轻尘还怔怔的愣在大帐里，良久才回过神来！

　　你赢我陪你君临天下，你输我陪你东山再起！

　　这就是纾儿对他的誓言啊！

　　就是纾儿对跟他这次南下之后会遇到的事情的一种态度啊！

　　不管他的处境怎么样，只要她在一天，就会一直陪着他。

　　这一刻，回过神来的姬轻尘没有再待在大帐，而是悄悄的出了大帐，到了帐外，他将李长征召集到身前，“派人出去侦查一下，三天之后我们出荒原，回大燕！”

　　不管要付出什么样的代价，这一刻姬轻尘已经决定，他必须要将纾儿带回大燕，将在大燕将她明媒正娶，再让她同自己君临天下。

　　三天之后的一个旁晚时分姬轻尘的大军出发了，说大军有点过了，因为这时姬轻尘身边的精骑已经不到五百人了，只有四百七十三人。

　　这支马队用了三天的时间出了荒原，刚一进入了草原，就被驻守在草原的离国精骑发现了。

　　发现姬轻尘一行人的离国精骑人数有八千，他们的主将叫王谦崇，是萧王孙和萧乾塬离开时留下的心腹将领，任务是率领八千精骑死守荒原出口，一旦发现姬轻尘的马队，就格杀勿论，其余的大军因为迫于朝中大臣的压力，已经全部调走了，回到了自己的原来的驻地。

　　因此当姬轻尘率领四百七十三人出了荒原，被八千离国精骑给盯上时，他的脸上不但没有忧色，反而露出了欣喜之色。因为被八千人盯上，对他而言不足畏惧，只要不被之前的十多万精骑围追堵截，他就有足够的信心回大燕。

　　“看来萧太后是没有坚持住啊！”姬轻尘叹息道，就在入荒原之前他早就想到了萧太后会遇到麻烦，才会义无反顾的进入荒原等待时机，“不过，我们身后还有八千人，是不能小觑！”

　　“不知道殿下想怎么办？”李恪问道，经历了这次荒原之行，他现在对姬轻尘越来越信服了，已经隐隐有唯姬轻尘马首是瞻的意思。

　　“走一步再看吧！”姬轻尘低声说道，“要是这支骑兵的主将能够识趣一点，本王可以不理会他们，可他要是穷追不舍，想以杀本王想萧太后邀功，本王也不介意在回国之前灭了他们。”

　　“诺！”李恪领命，下令大军开始向南行军，当进入丰州之后再向东，杀到阴山，再从阴山回北戎。

　　这是他和姬轻尘在出荒原之前就确定的线路，是唯一能够安全回到大燕的路。

　　可是，他们从北方草原向丰州行军了七天，身后的这支骑兵追了他们七天，而且由于他们向附近的驻军通风报信的缘故，使得姬轻尘的斥候收到了不少消息，说有大军正向丰州杀过来！

　　“还真是不死心啊！”当马队到了丰州，停在一处山坡上休息时姬轻尘向身边的李长征、李恪、左宗权和黄太极说道。

　　“九哥，你给长征一百人，长征现在就去灭了他们。”李长征朗声说道。

　　众人对于李长征的话没有反驳，他们不是不信李长征办不到，不是相信李长征能办得到，只是在这个时候他们都想一战，想彻底解决了这支跟在自己屁股后面的狗皮膏药。

　　“灭他们太简单了，杀了主将，其余士卒就是一盘散沙，不足畏惧！”姬轻尘说道，这是他能够以少胜多的原因，因此在整个天下来说，除了极少数大军外，其余诸军都是主将一死，士卒就成了无头的苍蝇，一盘散沙。

　　“难道九哥还有什么顾虑不成？”见姬轻尘还在犹豫，李长征就开口问道。

　　“这里距离阴山还有八百里，还是再等等吧，等到了阴山脚下再杀不迟！”姬轻尘冷冷的说道，“不过，还是不能太大意附近的驻军，要是他们全都赶到丰州，必将对我们非常的不利。”

　　“九哥的意思是？”左宗权问道。

　　“想办法将他们引到北方草原，不然我们就是到了阴山脚下也难以逃脱！”姬轻尘很肯定的说道。

　　“传令，大军休整两天时间，待到敌人距离我们一百里时，我们再杀回北方草原，到了北方草原再想办法摆脱他们，之后再杀入丰州回大燕。”姬轻尘沉思了片刻，还是下达了这条军令。

　　“诺！”李恪领命，什么话都没说的离开了。

　　之后两天，大军都在休整，而到了第三天，斥候侦查到有一支四万人的精骑距离自己的营地已经不到一百里了，便将这个消息通报给了姬轻尘，得知消息的姬轻尘果断的下达命令，让大军启程向北方草原行军，再次杀入了北方草原。

　　大军入了北方草原，追杀他们的四万精骑也随之进入了北方草原。

　　而就在这四万大军进入北方草原之后姬轻尘立即下令马队南下，马队突然改变了方向，疾驰南下，日夜兼程，快马轮换的急行军，只用了三天就杀入了阴山脚下，同时也甩掉了他们身后的四万精骑。

　　这时候，李长征和左宗权等人全歼姬轻尘要立刻翻越阴山。

　　可是姬轻尘没有回答他们，依旧让大军停在阴山脚下休整。因为他说过，他要斩杀了之前盯上他们的八千离国精骑，现在这支精骑已经距离他们不到三百里了，他要以逸待劳，他要给这支精骑一点颜色，同样要在自己离开离国时给萧太后一个警告。

　　三百里路程对于骑兵而行，只需三日就能到达，而对于王谦崇的八千骑兵来说，立功心切的他们快马加鞭，只用了两天就杀到了姬轻尘的营地附近。

　　可是让他们没想到的是，他们本以为现在的姬轻尘已经走投无路了，正是他们全歼的最佳时机，殊不知他们一到阴山脚下还没有来得及休息，就遭到了姬轻尘马队的突杀，八千疲惫之师被姬轻尘的四百多精骑一阵冲杀就乱了阵型。

　　而且，因为李长征一跟八千精骑交锋，就盯上了领军将领王谦崇。

　　因此就在八千离国精骑被姬轻尘的四百多精骑冲杀的要乱了阵脚之时，大军中传出了主将战死的消息。

　　这个消息对八千精骑而言无疑的雪上加霜。特别是当他们看到李长征的马槊槊尖上挑起王谦崇的头颅时，战场上的八千离国精骑骤然间被惊呆了，他们没想到自己的主将会被斩杀，而且头颅还被挑在了槊尖上。

　　这使得他们愣住了，一下子不知道该怎么做了，随着骁骑营和虎豹骑的战刀砍向他们，醒悟过来的他们便一哄而散，跑的尽然比兔子还快。

　　见到八千离国精骑奔溃，统兵指挥的姬轻尘就立即下达骁骑营和虎豹骑追击的命令，不过他也只让虎豹骑和骁骑营追了一百余里而已，就没有再追击下去。

　　因为这一百余里的追击，就已经足够杀了五千离国精骑，而剩下的三千人没必要杀了。因为这三千对自己的威胁已经彻底解除了，他们是该回大燕的时候了，没必要再跟这三千人较劲，再说这次翻越阴山不是那么容易，不比他们身在离国时凶险要少，因此他们也需要谨慎对待才是，而保持体力，就是他们现在能做的。

　　故而，就在追击的马队回到营地，休息了一夜之后的第二天姬轻尘就下达了翻越阴山的命令。

　　这次跟八千离国精骑交锋，即便是突袭以及李长征斩杀了主将王谦崇，可很有六十多人战死在疆场。

　　因此姬轻尘身边只剩下了四百人。

　　可就是这四百人，他们在姬轻尘的一声令下之后，就骑马而出，尽然毫不犹豫的走向阴山，这条不比他们在离国时危险的回家之路。


第223章 阴山

　　阴山，就是横在离国东部和北戎南部的大山脉。因为常年积雪难化，阴气和湿气很重，故而被人们称作是阴山。

　　而这次姬轻尘想从阴山入北戎，再从北戎回大燕，这条路看似没有什么阻碍，因为没有潜在的敌人，可是他非常清楚，他们的前路非常的艰险。

　　因为一直以来从阴山翻越过的人寥寥无几，当年也就只有被誉为“北戎最强之刃”蒙不哥亲自率领一支北戎精骑通过阴山，再杀入了离国丰州境内，给当时的离国造成了恐慌，而又他就是当时率领虎豹骑击败蒙不哥的主将。

　　除此，从古至今再也没有一个人关于翻过阴山的记录。

　　而就是关于蒙不哥阴山之行，以及对离国造成的恐慌，也没有见著史家笔端，更不要说的他人了，要不是姬轻尘当时亲身参与了针对蒙不哥的剿杀，估计他也就是再怎么神仙，也不敢想出通过阴山返回北戎以及大燕的办法了！

　　而因为翻越阴山有诸多的困难，这才使得姬轻尘决定了不惜身边侍卫的损失而跟八千离国精骑一战的原因。

　　因为他清楚自己的马队想要翻越阴山，就需要储存大量的食物，而他们这两个月都在采取以战养战的办法获得食物，这次想要顺利翻过阴山就必须得准备大量的食物作为倚仗，只有歼杀了王谦崇的八千离国精骑掠夺到他们的食物才能为自己马队所用。

　　因此才促使姬轻尘跟王谦崇的八千离国精骑开战！

　　才有了姬轻尘的胜利和王谦崇的失败！

　　其实，说实在的这一场充满了诸多不确定的因素，可因为诸将谁都没有怀疑过的姬轻尘的决策，才使得这一战姬轻尘只用四百多人就打败王谦崇八千精骑，还斩杀了五千离国精骑的同时获得了足够供给四百人两个月的食物，彻底解决了姬轻尘马队粮食的问题。

　　阴山山脉连绵起伏，而有雄峻高大，因此从半山腰开始就已经是常年积雪覆盖了，所以想要翻过阴山，就得在雪地中找出一条能够让人通行的道路，这才能够缩减路程，才能一步一步的翻过阴山，当年蒙不哥是怎么翻过阴山杀到离国丰州的，对于这点姬轻尘不清楚，他就是想知道也没办法知道，因为蒙不哥又不是他大燕人，不会告诉他，再说现在蒙不哥已经战死了，就更加不会给他说了，不过这难不倒姬轻尘，因为对于黄太极这个北戎而言，蒙不哥的事迹倒是不陌生，因为蒙不哥的这一壮举彻底奠定了他“北戎最强之刃”的称号，因此关于蒙不哥是怎么翻越阴山的，又是怎么杀入离国丰州的，这些事迹在北戎是路人皆知，当时黄太极也想过一战成名，因此对蒙不哥的阴山之行非常上心，他在这方面下过不少的苦功夫，因此即便是不太清楚具体的路线，可还是了解到了当年蒙不哥翻越阴山的大致路线和方向。

　　因此，有他在前面带路，四百人跟随在他的身后行军，倒是少走了很多弯路，行军的速度快了很多。

　　可是即便是这样，以姬轻尘的估量，他们想要翻过阴山达到北戎，花费的时间最起码需要两个月之久，这还是行军途中别出什么问题，要是出什么问题，估计时间还要翻倍。

　　这就让姬轻尘非常的苦恼了！

　　因此自从上了阴山之后他们是没有敌人了，已经不存在离国精骑的威胁了。

　　可随之而来的则是严寒和疾病折磨，大家心里都清楚，这次翻越阴山只有扛得住寒冷，和抵抗得了疾病才能有幸翻过阴山。

　　只是寒冷倒不太难，大家有足够的衣服御寒。

　　只有疾病方面是一大问题，这是姬轻尘这支马队的软肋啊！

　　因为经过姬轻尘的了解，他发现他们这一行人中没有一个军医，要是半途出现头疼脑热或者突发疾病的人，他们这群人都不知道该怎么办？

　　“该怎么办呢？不能放任这个问题继续下去，必须要尽快解决，不然一旦出现疾病，身边又没有医治人员，这会影响军心啊！”就在他们宿营的时候姬轻尘在心里焦急的思量道，不过他心里非常焦急，可没有对任何人说，这不是他不想说，而是说了大家也没有办法，他就没想过给众人添堵了。

　　“你在想什么呢轻尘哥哥？”就在姬轻尘独自愣神之际，纾儿却走到他身旁坐下问道。

　　“没什么，想我们多久能翻过阴山！”姬轻尘没有说出真实的意思，他不想让纾儿为这些琐事操心。

　　纾儿倒是没有发现姬轻尘的话中的敷衍之意，认为姬轻尘是思考明天的行军问题，就没有再打扰他，而是乖巧的坐在姬轻尘的身旁，陪着姬轻尘一同沉默不语。

　　半响，纾儿就靠在姬轻尘身上睡着了！

　　第二天，天一亮，大军就又开始行军了！

　　这时他们已经走了八天时间，就要翻过前面的山头了。

　　可就在这时，前面领路的黄太极停住了步子，因为他迷路了，到了这里他也不知道该怎么走了，通往这个山头的路太多了，他不知道走那一条才能顺利的通过。

　　“怎么了？前面发生了什么事情？”姬轻尘问道。

　　须臾，就见黄太极走到姬轻尘身前说出了原因，说他也不确定前面的道路，需要侦查一番才能继续行军。

　　这是为了小心起见黄太极才做出这样的决定的。

　　而姬轻尘将这次翻越阴山的大权交给了黄太极，他就用人不疑，没有丝毫犹豫的答应了黄太极的要求，让立刻下令大军扎营休息，让黄太极带领几个人去前面勘察路线。

　　这一勘察就是三天。

　　三天之后正当黄太极确定了最佳的行军路线的时候，队伍中发生了一件大事情，就是北辽王姬轻尘病了，而且病的不轻。

　　这可怎么办？北辽王姬轻尘可是大军的实际统领，他要是病倒了，大军还能行军吗？就只能待在阴山想办法治疗他的疾病啊！

　　可是军中没有军医，没有懂这方面的人。

　　这使得姬轻尘的病拖了一天时间，就已经显得很严重了。

　　必须走，不能停下来！这是姬轻尘心里想到的唯一的办法，他必须要挺住，要挺到翻过阴山回到北戎才行。

　　“纾儿，你让李长征和李恪、左宗权以及黄太极来见我！”大帐里姬轻尘躺在皮痒褥子上，对身边侍候他的纾儿说道。

　　“你——轻尘哥哥，可不能再行军，不然你的病会更加严重的……”纾儿一下子就明白了姬轻尘的意思，本能的想阻止，可是却听到姬轻尘说道，“纾儿，待在这里，没有大夫的治疗，我只能死了，要是挺着过了阴山，回到北戎，我还能有救，我们不能再拖延时间了，必须要立刻行军。”

　　“这——”纾儿也知道姬轻尘说的是对的，可她就怕这一行军，有影响到姬轻尘的身体，会让姬轻尘更加严重，因此有点不忍，不过还是微微点头，算是同意的姬轻尘的提议，就默默的走出了大帐。

　　大帐外，李长征和黄太极、左宗权以及李恪四人正在围着篝火沉默不语。看到纾儿走出大帐，四人就起身上前跟纾儿询问姬轻尘的病情，听到殿下召集他们到大帐内商议军情，他们便鱼贯而入了大帐。

　　“本王就长话短说了，李恪，你下令大军离开开拔，我们继续行军，黄太极，你继续在前来带路，我们不能再拖延时间了。”姬轻尘看到走进大帐的四人，就直接说出了自己的本意。

　　“九哥，这恐怕不行，你的身体在大雪中经不起折腾啊！”李长征第一个开口说道，子从姬轻尘生病之后他就非常的焦急，只是急也没有用，他们也想不出办法，就只能停止行军，以免姬轻尘的病情恶化，可现在姬轻尘要继续行军，这怎么能不让他心急呢？

　　“对啊，九哥，我们已经快到山顶了，现在外面湿气太重，我们要是再继续行军，恐怕你的身体吃不消啊！”左宗权也劝解道。

　　而一旁的黄太极和李恪也附和道。

　　“你们不用说了，就照本王的意思办吧！”姬轻尘不耐烦的说道，“我们不能坐以待毙，必须要翻过阴山，速速会北戎。”

　　见姬轻尘主意已定，不容他们反驳，李长征和左宗权等四人也没有办法，只能领命退出了大帐，命令大军继续行军。

　　而姬轻尘也拖着病体在行军的队伍中。

　　因为山路难行，骑马已经是不可能了，而积雪中行走，又是非常消耗体力的活，要是让人抬着他，大家的行军速度就会很慢。因此姬轻尘拒接了李长征的建议，坚持拖着病体跟众人一同行军，只让纾儿在旁边扶着他。

　　这一走就是两天，而两天之后他们终于达到了山顶。

　　不过达到山顶之后他们绝望了，因为登上了这座山峰的顶端，他们才看清了想要翻越阴山，眼前还有一座大山横在他们的前面，只有翻越了那座大山，他们才算是盯上了阴山的山顶。

　　这让士气如虹的众人一下子泄了气。

　　而在这一刻因为姬轻尘的病情又加重，这使得大军无形之中蒙上了一层颓废之气。


第224章 我的男人

　　其实姬轻尘得的不是什么大病，只不过的平常的感冒而已，可这时在阴山上面，这普通的感冒就成了众人的杀手，对任何人而言都是致命的疾病。而姬轻尘为什么会得感冒呢？他以往身体很强健，又没有受过伤，怎么突然间染上风寒呢？这就只能说的一种运气，不能说姬轻尘是北辽王，是大燕的九皇子就不得感冒吧？就只能让别人生病死去吧？

　　这方面老天还是很公平的！

　　而在这样的情况下，大军又只能停下来继续修正，以照顾姬轻尘的身体。

　　不过大军也就休息了两天，就在姬轻尘的催促下继续行军。

　　然而这次行军对大军是非常的不利，因为就在行军途中，因为姬轻尘的身体太弱，寒气入体使得他昏迷了好几次。

　　这样，李恪不得不下令大军继续休整。

　　因为以目前姬轻尘的身体状况，要是再强行军，一旦昏迷过去就怕再也醒不来了。

　　“九哥，不能再走了，再走你就要没命了！”大帐里李长征语气哽咽的说道，要说在骁骑营谁都姬轻尘最忠心，敢于将自己的性命毫不犹豫的交给姬轻尘，就数被姬轻尘在大街上揍过的李长征了，当然只要姬轻尘一声令下，骁骑营诸将士都会为他拼命，为他牺牲自己，可跟李长征之间还是有区别的，这里面已经不止是单纯的忠心问题了，而是兄弟情义，比血浓于水的兄弟情义更加真切的情义，因此李长征才敢说这样的话，说这句别人不敢说的话。

　　“九哥你放心休养，只要你身体好点了，我们再继续行军，到时候就是左宗权背也要将九哥背回大燕。”一旁的左宗权也劝解道，昔日的骁骑营十虎已经战死了好几人，现在众人已经不像以前一样是小孩子了，已经是能够单独统领一万人马的将军了，可在姬轻尘面前，他们依旧是骁骑营的士卒，一个简简单单的士卒，一个纨绔子弟。

　　“殿下，你好好休息，再给黄太极一点时间，我一定会确定一条捷路，让我们能够平安回到北戎。”黄太极也向姬轻尘保证道，现在姬轻尘的身体是不是还维持到翻越这座高峰再回到北戎，这已经成了大问题，因此寻找一条捷径之路，不需要翻越眼前的大山，就能通过阴山到北戎，这是黄太极眼前唯一能做的。

　　只有李恪在一旁沉默不语，他本想劝解姬轻尘几句，可发现以姬轻尘的经历和心性，倒是不需要他劝慰，再者他没有李长征和左宗权以及黄太极跟李恪的关系亲近，因此又不能说出太露骨的话，就只能表示沉默。

　　“那就再休息几天吧！”姬轻尘艰难的开口说道，他很清楚以李长征的跋扈，要不是还有纾儿在一旁制衡他，估计这货早已就下令大军停止行军了，因为他是骁骑营的主帅，骁骑营士卒可以不听黄太极的，可以不听左宗权的，可不能不听他的命令。

　　见李恪在一旁沉默，已经非常虚弱的姬轻尘又对李恪说道，“营中事务就交给李校尉了！”

　　他没有将权力交给李长征或者左宗权，就怕两人感情用事影响到大军的行军。

　　“诺！”李恪一愣，没想到到了这一步姬轻尘还这么信任他，这让李恪很感动，立即向姬轻尘说道，“请殿下放心，恪一定会竭尽全力管理营中士卒，等殿下身体康复！”

　　“恩！这里没事了，你们就下去吧！”见李恪答应，而李长征和左宗权、黄太极三名心腹又没有任何的异议，姬轻尘这才向四人说道。

　　“诺！”四人领命，躬身退出了大帐。

　　大军在山谷中休息，就需要生活必需品，像食物和清水等，还要分出一部分勘察路线，一部分人要给姬轻尘找能够御寒和祛除寒气的极品良药，再加上有一半人要守卫营地，不至于遭到雪豹或者大熊的袭击，四百人显然是不够用。

　　还好有李恪这个将才，他给黄太极拨给了三十人，让黄太极带领他们勘察路线，给左宗权拨给了五十人，让他带领这五十人猎杀雪豹、羚羊和兔子等野生动物，为大军提供食物，又给李长征拨给了一百人，让他带领着一百人为姬轻尘寻找治疗风寒和祛除寒气的草药，自己身边留下了二百人二十人，他有亲自带领二十人在附近取水供大家使用，这才足够营地能够维持正常运转！

　　而在接下来的六天中，黄太极勘察路线一直没有取得多大进展，李长征寻找草药也没有什么收获，只有左宗权猎杀了不少野兔和羚羊，够全军四百人使用好几天的了。

　　不过随着这几天的休养，躺在大帐中的姬轻尘的身体倒是有了明显好转的迹象，起码他现在不像之前一样多说几句话就昏迷不醒了。

　　不过要归功于白凤！

　　六天前，就在姬轻尘下令大军在山谷中宿营时，纾儿为了姬轻尘的身体，将全部的被褥都铺在姬轻尘的临时床榻上，而她又心疼白凤，觉得在这冰天雪地中白凤一定会受不了严寒的湿气，就将白凤放在了姬轻尘的身边，没过多久，白凤就缩倦在了沉睡中的姬轻尘的怀里，可白凤的这一举动让纾儿很精骑，因为就在白凤在姬轻尘怀里睡了两个时辰时，一向昏迷不醒的姬轻尘尽然醒来了，而且精神还很不错。

　　这让纾儿很惊奇。

　　就刻意将白凤放在了姬轻尘的床榻上，让白凤跟姬轻尘睡在一起。

　　就这样过了三天，可能是白凤的原因吧！一直每天要沉睡很久的姬轻尘尽然能坚持三四个时辰不睡觉了。

　　而随着白凤在姬轻尘身边待的时间一长，六天过去了，这时的姬轻尘虽然依旧身体很虚弱，依旧是不是的要昏睡过去，可是比六天前好了很多，除了精神好了很多外，他昏睡的时间也断了。

　　这让全军士气大振！

　　即便是因为李长征和黄太极的任务遇到了麻烦，没有货的什么收获，可依然让两人非常的高兴。

　　因此在这一天，身体恢复的不错的姬轻尘将大家召集到大帐中。

　　大帐中因为熊熊柴火而温暖如春，临时制作的木案上摆上了左宗权猎杀来的肉食，还有通过击败王谦崇后获得的几袋烈酒。

　　而姬轻尘斜靠在褥子上，纾儿就坐在他的身边，他的前面分别置了四个位子，分别是东边的李长征和李恪，西边的左宗权和黄太极。

　　这时姬轻尘在大帐里宴请自己的下属。

　　而在军营里，四百骁骑营和虎豹骑也烤上了猎物，正在尽情的吃喝中。

　　“没想到啊，这次救本王命的尽然是白凤！”看了一眼缩倦在自己怀里的白凤，姬轻尘笑着说道，“来，为了本王的病体能够尽快治愈，我们干一杯！”

　　“九哥！请！”

　　“殿下请！”

　　下首的李长征和左宗权、黄太极和李恪同时举杯说道。

　　喝完一杯，将酒杯放到桌案上的姬轻尘向四人说道，“这次虽然有白凤的帮忙，可是想要彻底治愈本王身上的风寒顽疾，恐怕不可能，因此我们还需要继续行军，因此这两天黄太极你和左宗权就要忙了，黄太极你要尽快勘察出翻越阴山的路线，而左宗权你要猎杀跟多的失误，为我们翻过阴山准备粮食。”

　　“诺！”左宗权和黄太极领命。

　　“至于长征你，现在就不用再寻找什么治疗本王伤寒的药材了，就协助李恪做好行军的准备吧！”姬轻尘向李长征说道，又将目光移向众人，语气中充满自信的说道，“这从行军，我们要一口气翻越阴山，不能再停下来了！”

　　“诺！”李长征和李恪四人领命。

　　又跟姬轻尘喝了一会儿酒，见姬轻尘脸色露出了疲惫之色，四人这才告辞出了大帐。

　　“纾儿，这几天让你操心了！”见大帐中只剩下了自己和纾儿两个人，目光温柔的注视着纾儿的姬轻尘轻声开口说道。

　　“能够为轻尘哥哥做点什么纾儿很开心，再说轻尘哥哥就是纾儿的男人，不管让纾儿做什么，纾儿都会去做的。”纾儿的心情也很好，因为姬轻尘的身体有康复了迹象。

　　“恩！”姬轻尘微微点了点头，就再也没说哈话，因为有些时候有的话你不用说，只要是自己喜欢的人，他就会明白自己的意思的，而纾儿就是这样人，因此很多话姬轻尘不需要说，纾儿自己就会明白。

　　就这样，又休息了将近四天的时间，黄太极终于不负众望的勘察出了一条能够翻越阴山的最佳路线。

　　这天下午，身体已经好转的姬轻尘立即下达了行军的命令。而休整了十天的大军又开始开拔了！

　　不过这次姬轻尘再没有拒绝李长征的好意，李长征用山中的木材做了一把简易的椅子，让姬轻尘坐在上面，他跟左宗权和黄太极以及李恪四人轮流抬着椅子行军，这样行军速度虽然慢了很多，可姬轻尘不用再自己走路，不用受到湿气的侵袭，倒是在行军途中没有再出现昏迷的情况。

　　而这一路上大军的行军倒是没有再出现问题！


第225章 到北戎

　　因为黄太极找到了准确的行军路线，这次姬轻尘他们只花了一个月的时间，就翻过了阴山达到了北戎。因为北戎的大片土已经被姬轻尘分成大同州和山州以及王庭，他又在王庭设立了总督府，让心腹大将蒙离担任总督，让周顺担任副总督，让两人把持了军政大权。因此当姬轻尘的大军到了山州，还在王庭的蒙离和周顺就收到了消息，这是两人早已派出了大量斥候的缘故，因为在离国上京城的时候，当姬轻尘准备带纾儿回大燕时，他就已经通过“铁衣”的暗卫向蒙离和周顺传信，说自己翻越阴山从北戎回大燕，因此两人在姬轻尘信使到达王庭的一刻起就派出了大量的斥候候在阴山脚下的山州。

　　因此，当姬轻尘的马队一出现在阴山脚下的山州，他们就得到了消息。

　　“什么？九哥受伤了？”听到斥候的汇报，周顺一惊，怒吼道，“还愣着干什么？快去找王庭附近的名医，随我去见九哥！”

　　“这还不够，殿下受的是风寒，阴山风寒不比平常的风寒，恐怕现在已经寒气入体了。”蒙离低声说道，就向大殿里的亲卫命令道，“快，速派人到辽州觐见白大都督，让他速派名医到王庭。”

　　“诺！”亲卫领命，躬身退出了大殿。

　　“周将军，你速去准备兵马，我再找吩咐一下军务，我们立刻去山州。”蒙离向周顺说道。

　　“诺！”周顺领命，大步离开了大帐。

　　没多久，一万精骑准备妥当，随行的除了身经百战的骑兵外，还有二十多名军医和北戎巫师以及四名侍女。

　　大军准备妥当在蒙离的一声令下立即向山州开拔！

　　只是用了三天的时间姬轻尘一行人就达到了山州府城，建立在山州内的一座小型县城，山州城，而就在姬轻尘大军刚下榻到山州刺史府时，蒙离和周顺就已经亲率一万大军赶到了。当两人在刺史府见到已经身形消瘦，面色煞白的姬轻尘时，饶是蒙离和周顺心智再坚，可依然语气哽咽的说道，“蒙离来迟，还请殿下赎罪！”

　　“九哥，周顺来迟了，还请你责罚！”周顺跪倒在姬轻尘面前说道。

　　“本王没什么大碍，你们起来吧！”姬轻尘轻声说道，他的身体很虚弱，说完这句话，就不再言语了，而蒙离和周顺也很识趣的没有再说话，而是向纾儿见礼完毕，就立即让跟随自己而来的二十名军医以及巫师接受了治疗姬轻尘的事宜。之前就确定了姬轻尘只是受到了寒气侵袭而引起了风寒之症，再加上他又冒着风雪行军，才会导致身体虚弱不堪，以至于昏迷的情况。

　　现在人到了山州，他身上的疾病就成了平常所见的小病症。

　　因此，随同蒙离和周顺来的几名军医诊脉之后商议了一下，就开了一副房子，而姬轻尘在服用了他们开的药方的汤药，只用了三天时间就将寒气逼出了体外，又用了十天时间的调养，身体已经没什么大碍了，不过他得病之后身体虚弱，又强行军导致身体不佳，面色煞白的问题，这需要静心调养才是，不是一时半刻就能够治愈的。

　　因此，就是他身上的顽疾治愈了，可身体依旧有点虚弱，脸色依旧很苍白。

　　故而，他没有急着行军，而是随同蒙离和周顺一同来到了王庭，就在王庭彻底休息了下来！

　　不过这次姬轻尘随蒙离和周顺离开山州来王庭时，他们的队伍规模很庞大，而姬轻尘也没有再像翻越阴山时一样自己走路或者是坐椅子。因为为了他身体着想，蒙离和周顺两人拿出了一直放在王庭仓库中的大车，这是一辆要用十二匹战马才能拉乘的大车，是当年北戎大汗王努哈赤受伤时，为了巡视北戎全境而让北戎工匠做的，因此马车内的面积很宽大，就像是一间小房间一样，有休息的床榻，有看书的案几，还有方书的时间，可谓是奢华非凡。

　　不过对于蒙离和周顺的好意姬轻尘也没有拒绝，就心安理得的接受了。

　　因为这里是北戎，这里是他姬轻尘的地盘，要是在他姬轻尘自己的地盘上他还要小心翼翼，那这北辽王做得又有什么意义呢？

　　就这样当姬轻尘嚣张至极的回到王庭时，他在王庭休息了十天时间，就见到了阔别已久的自己的一众心腹死党们。

　　像现在的北辽大都督白项城，像已经被任命为北辽副大都督的徐达春和项子羽，以及北辽大军中的将帅们，像王垠和柳青青等。

　　白项城等人之所以来的这么快，是因为他们在接到了蒙离的传书之后就日夜兼程的赶路，才会在姬轻尘达到王庭之后的十天内赶到北戎的王庭。

　　而作为再次回到北戎的姬轻尘，经历了阴山的生死离别，他更想迫切的跟自己的心腹死党们聊聊。

　　这自然就免不了谈心和喝酒。

　　故而，就在白项城等人达到王庭的第二天，北辽王姬轻尘在王庭内举行了规模盛大的宴会，设宴款待了他的心腹将领们。

　　不过待到宴会一结束众人就立即回到了姬轻尘的书房内。

　　这时候白项城才说出了自姬轻尘离开北辽去离国之后，北辽发生的一系列事情。

　　因为就在姬轻尘去了离国之后，燕帝就下令撤了姬轻尘北辽大都督一职，并另派了一个人到辽州任职大都督，不过这个人能力一般，又是八皇子姬虔的人，因此他到了辽州之后不到没有受到众将的欢迎，而是还遭到了辽州三十万大军的咒骂和不屑。

　　这让这位新任大都督非常的气愤，可他一个光杆大都督，身边除了几个亲兵，就连大都督府的护卫都是出自北辽，又能拿三十万北辽士卒怎么办？

　　因此这位大都督在北辽受到了三天气之后就向燕帝上书，以自己资历尚欠，不适合担任北辽大都督为理由，向燕帝表明要辞去北辽大都督一职。而燕帝似乎早就预料到了会有这个结果，因此他收到这位新任大都督的奏章时，就立刻批准了这位新贵的要求。

　　不过，经此之后当他再在群臣中选拔北辽大都督的人选时，即便他怎么下旨，都没有人再愿意到北辽任职了。

　　因此迫于无奈的燕帝就只能任命跟他关系亲近的白晋的孙子白项城做了北辽大都督，又为了安抚北辽众士卒对他撤职姬轻尘大都督职务的不满，又任命了项子羽和徐达春为副大都督。

　　这才结束了这一出闹剧！

　　可能是因为北辽的局势出乎于燕帝的意料，让他有点措手不及。就在他任命完北辽大都督和副大都督职务之后，倒是没有对姬轻尘设立的北戎总督职务人选做出了更换，依旧让蒙离和周顺担任总督和副总督。

　　这就有了现在的局面，北辽大都督由白项城和项子羽以及徐达春三人做主，北戎则由蒙离和周栓说了算。

　　这两个地方的兵力加起来有四十多万，而且光骑兵就超过了三十万之众。

　　因此，即便是燕帝因为姬轻尘的大逆不道去了离国求婚，又斩杀了燕帝为姬虔准备的求婚使团，可他针对姬轻尘想要消弱姬轻尘兵权的决策失败了。

　　静静的听完白项城的叙述的姬轻尘陷入了沉默。

　　因为要是以白项城说的来看，现在的情就是父皇已经震怒了，他准备削去自己的兵权。这是姬轻尘早就想到的，因为他相信燕帝不会容许他做大，威胁他的皇权统治。

　　不过让八皇子姬虔的人接受北辽大都督，这里面就大有文章了。

　　因为即便是姬虔在夷州立了大功，已经封了亲王爵，可是以姬虔现在的能力，以及他在夷州立下的军功，姬轻尘觉得姬虔还不足以让燕帝任命他身边的人担任北辽大都督这个显赫的职位啊，再怎么说这个职位该给自己的三哥姬弘昌才对啊！难道是朝廷局势又发生了什么变化？现在的八皇子姬虔的实力已经在朝中是独领风骚了吗？自己的几个兄弟都被他打败了吗？

　　姬轻尘心里这么一想，就有点坐不住了。

　　就忙向白项城询问君临城中当下的形势，不过白项城一直坐镇辽州，自然不清楚君临城中的形势，倒是让姬轻尘有点失望。

　　就这样跟心腹死党们聊了片刻，众人见姬轻尘脸上露出了疲惫之色，就告辞离开了。

　　待到众人离开，沉思了良久的姬轻尘向李长征说道，“你去派人同传张让，让他火速来王庭！”

　　“诺！”李长征领命，愣了一下，便退出了书房。

　　对李长征而言，张让这个太监总管是一个非常可怕的人物，只要姬轻尘召张让，这里面就肯定不会有什么事情，不过从另一面也证明了一个问题，就是君临城的形势已经很危险了，已经不得不上姬轻尘采取必要手段了！

　　“这么看来顾棋是成功了，获得了姬虔的信任，同样将李牧之拉下了水。”待到李长征离开书房，沉思了片刻的姬轻尘才幽幽道，“现在就要看父皇该怎么惩罚本王了，这可是影响到今后君临城的局势啊！”


第226章 朝廷的态度

　　就在姬轻尘准备在王庭休养一段时间的时候，突然间朝廷派的特使到了王庭。

　　这是一支由一名太监和二百羽林骑组成的庞大队伍。

　　因此在一般情况下朝廷向地方宣旨，只需要一名太监再加上二三十羽林骑就够了，可这次尽然出动了二百羽林骑，这绝对不仅仅是宣旨这么简单啊！

　　因此，这支特使的队伍让北戎总督蒙离和副总督周顺心里非常的不顺气，难道这是朝廷要向王庭示威吗？难道这是朝廷想给北辽王表明一种强硬的态度吗？

　　不过，两人心里虽然这么想，可是还没有说出来，只是准备静观其变。而当特使到了大殿，向姬轻尘宣读燕帝的圣旨时，果然就像两人猜测一样，就在传旨太监见到姬轻尘，而在念完燕帝下给姬轻尘的圣旨时，大殿里的诸将都惊呆了。

　　因为燕帝的圣旨里除了狠狠的斥责一顿姬轻尘的胆大妄为外，还命令姬轻尘立刻回君临城，说一刻也不能耽误，且规定了到君临的时间，是一个月之内。

　　要说从辽州去君临城，只需一个月时间足够了。

　　可是要从北戎王庭赶路的话，快马加鞭到君临最少也需要两个月时间，就是急行军也需要一个将近半月时间啊。

　　现在姬轻尘身体未愈，不便于骑马长途行军，而燕帝却要让姬轻尘在一个月之内赶到君临城，这不明摆着要给姬轻尘难看吗？要让姬轻尘死在赶路的途中吗？

　　一下子，整个大殿里的气氛变得冷凝而萧杀了很多。

　　诸将都将目光移向了传旨的太监和大殿里的二百羽林骑。

　　因为依照往常的规矩，在宣旨的时候羽林骑是不会出现在大殿上的，他们本该在殿外等候。

　　可现在二百羽林骑尽然跟随杨公公一同上殿，就这么威风凛凛的站在了姬轻尘面前。

　　他们这是想做什么？不就是想威胁姬轻尘吗？

　　目的不就是姬轻尘要是不遵旨，他们就要拿下的姬轻尘似吗？

　　这让身为北戎总督蒙离和副总督周顺顿时恼怒不已，这羽林骑也太不将北戎总督府和总督府的十多万精骑放在眼里了吧？

　　“杨公公，你这是什么意思啊？”怒气冲冲的周顺第一个开口说道，他的语气颇为凌厉，话中含着一股子杀机。

　　因为他清楚杨公公这是刻意为之，就是想给刚从离国归来又身体不佳的姬轻尘一个下马威。

　　因为杨公公不是别人，他是有背景的人，他是皇后身边的人，他的主子是八皇子姬虔，他是八皇子姬虔一方的人，因此对姬轻尘谈不上惧怕，因为他的靠山同样很强大。

　　正因为杨公公是皇后的人，是八皇子姬虔的人，因此才不惧怕姬轻尘，才会在面对周顺的质问时，他也仅仅只是瞥了周顺一眼，就有气无力的说道，“周副总督，这不是奴才的意思，而是陛下的意思，难道陛下圣旨上写的内容你没有听清楚吗？这么说，你现在是要质疑陛下决定了？”

　　他说完这句时，见将周顺反驳的知道该说什么话好，又见周顺的目光移向了姬轻尘，就对着姬轻尘说道，“九殿下，这次到王庭之前陛下就说了，九殿下能够安然回到大燕，这是大燕的福气，因此这一路上就更需要忠心的侍卫给予保护了，才会让奴才带了二百羽林骑过来向你宣旨，这二百羽林骑是专门保护你回君临城的。”

　　“哼——不是保护，而是监视吧！”周顺冷哼一声，冷不丁的说出了这样一句能噎死杨公公的话，不过杨公公这时候也不跟周顺计较了，因为他用燕帝的身份就死了周顺，让周顺不敢乱来了。

　　不过周顺也只是嘴上这么说说而已，因为毕竟杨公公在拿燕帝压他，面对杨公公的质问他也是没办法，就只能忍气吞声，难不成他要跟杨公公说大逆不道的话吗？

　　“这么说，本督想要跟杨公公问一句话，难道杨公公以为，我们北戎总督府或者北辽大都督府就保护不了殿下的安全吗？”蒙离也不怵杨公公拿燕帝压他，更加不喜杨公公的嚣张，就朗声说道，“或者说，杨公公你这是在质疑我们北戎总督府的实力，或者质疑北辽大都督府对陛下和殿下的忠心吗？”

　　“你——”被蒙离给将了一军，让杨公公顿时气结了，不过他随即又说道，“蒙总督，这可是陛下的意思，难道蒙总督对陛下有意见吗？要是有什么意见的话，蒙总督可以去跟陛下说，不要跟老奴一个传旨的斤斤计较吧？”

　　“杨公公，请你听好了，本督现在问的人是你，而不是陛下，还请你能够如实回答。”蒙离根本不受杨公公的诱导，依旧目不斜视的盯着杨公公，语气凛冽的问道。

　　“你——”杨公公被蒙离逼的没了退路，又不知道该怎么说了，气焰一下子减弱了很多，沉吟了一下，就低声说道，“这，还请蒙总督赎罪，杨某不是这个意思，还请殿下明察！”

　　他用燕帝压周顺不假，让周顺说不出半点不是的话。

　　可现在蒙离用北戎总督府和北辽大都督府压他，他也就说不出半句不是的话了。

　　因为早就在君临城时，他听说了燕帝新任北辽大都督到辽州之后被北辽士卒欺凌，没过三天就夹着尾巴跑回君临城，而且燕子再次往北辽派遣大都督时，尽然没一个人敢到北辽任职，这就让他清楚了一件事情就是北辽士卒不好惹，而北戎总督府更加不好惹。

　　因此现在蒙离用北辽大都督府和北戎总督府压他，他就是有脾气也只能忍着，因为就连燕帝就忍下了北辽中士卒的嚣张，他一个太监又能怎么滴？

　　故而被蒙离这么一问，他就一点反抗的勇气都没有了。

　　“既然是这样，那你还不将身边的狗赶出大殿！”蒙离吼斥道，“难道还要用本督自己动手吗？”

　　蒙离的这一声吼斥用上了战场上的气势，再加上他身上杀气毕露，杀机毕显，一下子就震住了杨公公这个只在宫里扬武耀威的太监。

　　“你——”杨公公被蒙离震的倒退了三步这才站稳，不敢正视蒙离的眼睛，只能转身向羽林骑校尉说道，让他们退出大殿。

　　羽林骑校尉听到蒙离称呼他们为杨公公的狗时，早已恼怒不已，可见蒙离杀气毕露，一句话不对就准备大开杀戒的样子，他也惧怕了，毕竟这里可是北戎王庭，不是君临城，因此率领二百余辆汽车只能低头退出了大殿。

　　待羽林骑退出了大殿，杨公公的气势减弱了很多，高位上的姬轻尘这才说道，“父皇的意思本王明白，他是为了本王的安全着想，只是杨公公你也看到了，本王现在身体非常的虚弱，想要在规定的时间内达到君临城，这肯定难以做到的，因此就劳烦杨公公向父皇回句话，再给本王宽限几日吧！”

　　见杨公公就要反驳，他继续说道，“只要宽限本王两个月时间，两个月之内本王一定会赶到君临城向父皇请罪，杨公公以为呢？”

　　杨公公顿时沉默不语了，因为他是不想答应姬轻尘的要求的。

　　因为这是计划是八皇子策划的，姬虔给他下过命令，就是用这种快速赶路的方式，要将姬轻尘耗死在回君临城的路上，即便是不能耗死姬轻尘也要让他在这一路上因为赶路而身染重疾不可。

　　可是现在姬轻尘不说立即回君临城，而是说需要两个月时间才能启程，还要他答应向燕帝上书，让燕帝宽恕一下子回君临的时间，再看姬轻尘的架势，就是你不答应我，我就跟他不善罢甘休样子。

　　这一刻的杨公公内心非常的矛盾，因为他答应了，就是辜负了八皇子的信任，可是他不答应的话，估计性命就要扔在北戎了。

　　这让他一时不知道该怎么办了？

　　“怎么，杨公公这是不给殿下面子，不答应了吗？”周顺在一边说道，他的手已经放到了腰间的刀柄上。

　　杨公公一见周顺的样子，被吓的立忙说道，“九殿下误会了，误会了，老奴岂能不答应呢？只是，还请九殿下放心，老奴这就回去向陛下上书，向陛下禀明九殿下的事情！”

　　说完，他就要快步离开。

　　就见周顺拦在杨公公的前面，语气中带着不屑，冷冷的说道，“就不劳烦杨公公再回去一趟了，杨公公就在大殿里写吧！待你写完了，便可以交给殿外的羽林骑，让他们送回去就行。至于杨公公，就不用会馆驿，这段时间就住在王庭吧！”

　　周顺的话说完，就见一个侍女端上了笔墨纸砚。

　　这一刻，杨公公身体一软，没了脾气，死的心都有了。

　　因为他本想借此趁机离开王庭，回到馆驿再写密信给八皇子姬虔，想跟八皇子姬虔商量对策，可是现在被姬轻尘堵在大殿里，非要让他给燕帝上书，他被逼到了绝路上。

　　就在侍女将笔墨纸砚放在杨公公身前时，蒙离说话了，他语气凛冽的说道，“请杨公公开始吧！”

　　杨公公被蒙离和周顺逼的迫于无奈，就只能挥笔写了一道奏章给燕帝，将姬轻尘这边的情况向燕帝如实回答了，再将奏章交给了殿外的羽林骑，让羽林骑以六百里加急的速度送回君临城。

　　这样他才得以解脱，才在王庭侍卫的护送下出了大殿，回到了姬轻尘为他安排的小院里，开始了他在王庭的囚禁生活。


第227章 具体部署

　　待到杨公公离开了大殿，周顺就气呼呼的说道，“殿下，这里面肯定是皇后在捣鬼，他这是想要殿下你的命啊！”

　　“这个本王又何尝不知道啊！”姬轻尘叹息了一声说道，自从白项城说出了新任北辽大都督的人是八皇子的心腹那一刻起他就猜出了现在的君临城形势已经非常不乐观了，显然是八皇子势大，而皇后的真正实力也体现出来了。

　　“难道殿下就这么认了不成？”周顺气不过姬轻尘的叹息，有点不悦的说道，像他们这些骁骑营出来的将领，现在眼里只有姬轻尘而没有燕帝，这是当初纨绔子弟的心态，同样是跟姬轻尘同生共死结下了深厚情谊。

　　“就再等等看吧！”姬轻尘说道。白项城和项子羽、徐达春已经离开了王庭回辽州了，他们只在王庭待了两天就匆匆离开了，因为身兼要职，他们不能擅离职守，这可是大罪。现在王庭里就只有蒙离和周顺以及李长征、左宗权、黄太极和李恪，不过这几个人都不清楚君临城现在的形式，他就只能等到张让到了王庭，将君临的形势跟他说一遍之后他才能做出决定。

　　“殿下这是在等人吗？”蒙离似乎看出了姬轻尘在等什么，就低声问道。

　　“对，本王现在就在等张让。”姬轻尘没有隐瞒的说道，“现在君临形势已经变得很复杂，八皇子为什么强势崛起，而皇后又为什么权力这么强大，这些都是我们不清楚的，因此现在不能冒然行动，等张让到了君临城，问清楚君临城的情况我们再做决定也不迟啊！”

　　“殿下说的有道理！”蒙离附和道。

　　周顺见姬轻尘专门为他解释了自己为什么会继续待在王庭不作为的原因，他心里的气才顺了很多，跟蒙离告辞姬轻尘离开了大殿。

　　当两人离开了大殿，到了外面的广场，周顺将蒙离拉到僻静之处，突然很严肃的向蒙离说道，“蒙将军，我估计过不了多久，就要又开启一场大战了，我看，我们北戎总督府是要提早做好准备才对啊！”

　　“恩！”蒙离点点头说道，“我也有这种猜测，估计等张让来到王庭，殿下就会做出部署，到时候没准就是大战开启的最佳时机，是需要准备粮饷和兵器盔甲了。”

　　“那这件事情？”周顺问道，蒙离的才智和谋略他是非常佩服的，又因为蒙离忠于姬轻尘，他才会对蒙离非常的尊重，不然作为北戎副总督，而且手里掌管三万精骑的他又何必跟这样说呢？

　　“这件事情就由你亲自办吧！”蒙离沉吟了片刻说道，“不过尽量要保密，不能让君临城发现，更不能让殿下发觉。”

　　“这是为什么？”周顺问道。

　　“难道你没看出来殿下对陛下很尊重吗？要是殿下知道我们已经为大战在准备粮饷等，他一定会阻止我们这么做的。”蒙离思虑了一下，还是简短的说道。

　　“恩，确实，那这件事情就由我秘密操作了！”周顺答应道。随即两人各自上了自己的马车，径自离开了王庭。

　　待到蒙离和周顺离开了王庭，刚回到书房的姬轻尘正在看书，就见纾儿走了书房，向姬轻尘问道，“听说君临城来了特使？不知道是为了什么？”

　　因为现在姬轻尘已经回到了大燕，君临城的一举一动就关系到姬轻尘今后在大燕的地位，因此纾儿在这方面还是很关心的，知道特使来了王庭，就急忙来问姬轻尘。

　　“没什么，就是让我早点回君临城。”姬轻尘轻描淡写的说道，“不过我已经让特使上书给父皇了，让父皇宽限我们两个月时间，我们先在这里待两个月，之后再回君临城。”

　　“这样行吗？”纾儿有点担心的问道。

　　“没什么不行的。”姬轻尘自信的说道，“可能在别的地方不行，要是在北戎和北辽就没问题。”

　　纾儿见姬轻尘说的这么自信就不再问了，不过她也清楚为什么姬轻尘在这两个地方这么自信，因为姬轻尘在北辽和北戎建立了非常高的威信，现在北戎和北辽的百姓是怎么想的她不清楚，可北戎和北辽的四十多万大军现在心里只有姬轻尘而没有燕帝。

　　“放心吧！我不会乱来的，我们一定会回君临城，会让父皇赐婚给我们，我会风风光光的将你娶进门。”姬轻尘想纾儿说道。

　　纾儿一阵娇羞，快步离开了书房。

　　就在纾儿离开书房之后不久，沉思了片刻的姬轻尘向门外的李长征说道，“你派人秘密去辽州，说让白项城和徐达春做好战斗准备，让他们储备一些战略物资，粮食方面最好能够储备可以用四年的，要是钱不够就让他们跟张让联系！记住，让我们尽量低调一点，不要太伸张。”

　　“诺！”李长征领命，正要准备离开，就听见姬轻尘继续说道，“你告诉曹玉琨，让他将匪军扩充到五万人马，还有，你让左宗权和黄太极来书房。”

　　“诺！”李长征告辞离开。

　　半响，就见左宗权大步走进了书房，“不知道殿下召末将有何吩咐？”

　　“你去北辽，再从北戎军中挑选六千骑兵，再给本王组建一支死士骑兵营。”姬轻尘向左宗权说道，又停顿了片刻之后道，“这次不需要速成，本王给你三年的时间，三年之内你要钱给钱，你要兵器盔甲本王就给你兵器和盔甲，不过三年之后，本王想要这支骑兵只听你一个人的命令，你让他们杀谁，他们就杀谁，而且战斗力不能低于羽林骑。”

　　左宗权愣了一下，似乎一下子明白了姬轻尘的用意，就立即领命道，“请殿下放心，末将一定不辜负殿下的期望！”

　　“恩，你下去吧！”姬轻尘见左宗权领命，就让他离开了，而左宗权刚离开书房，黄太极就大步走进了书房，“不知道殿下找末将？”

　　“你回北辽吧！北辽还有几万北戎精骑需要你统领。”姬轻尘说道，“只有你才能让他们发挥更大的威胁，这是本王对你的期望！”

　　“诺！”黄太极倒是很干脆的领命了。

　　再然后姬轻尘就闲了下来！

　　因为他已经准备妥当了，现在就看君临城的形势和燕帝的意思了。

　　不管什么时候，兵权才是政治谈判的唯一筹码，现在他的手里有骑兵四十万，步兵十多万，而且他又补充了不少兵源，总兵力已经达到了六十万，对北辽四州和北戎三州而言，要养这六十万大军是有点吃力，可他还有在君临城的银行作为倚仗。

　　这样，要养这六十万大军十年是不成问题的。

　　十年时间，他觉得就是形势变得再怎么危险，他也能够力挽狂澜的！

　　而且，他对左宗权和黄太极以及曹玉琨三人的安排是有用意的。就是这三人手里的大军才是他针对燕帝的最大的筹码。因为曹玉琨的大军是一支匪军，匪军只听曹玉琨的命令，不尊燕帝号令，而且还是一支没有感情和意志的战争机器，而北戎黄太极的北戎精骑，自然也就只能听命于姬轻尘，剩下的左宗权的死士骑兵营，更加不会听朝廷和燕帝的命令。

　　这样，即便是今后燕帝用尽各种办法消弱了他的实力，让北辽大军和北总督府大军不听自己的命令，他姬轻尘手里还有最为精锐的十万精骑，凭借他姬轻尘的军事才能，再加上他身边的诸将的实力，他相信只要有这十万大军，他也能做出一番惊天动地的伟业。

　　有了这样的安排姬轻尘心里就放松了很多，不再为君临城的形势而感到苦恼了。

　　因此剩下的时间，他不是跟纾儿骑马涉猎，就是在王庭的书房内研读经史子集，再就是为纾儿弹琴伴舞，日子倒是过的很惬意。

　　这段时间倒是苦了传旨太监杨公公，他被姬轻尘囚禁在一处院落内，四周全是北戎侍卫防守，因此言语不通的杨公公一天除了晒太阳，就是晚上数星星，度日如年呐。

　　而且姬轻尘对二百羽林骑也没有安排什么好住处，将他们放在了周顺的大营中。

　　周顺三万精骑中既有燕人，还有北戎人，而且这三万人全都是桀骜不驯之辈，将二百心智高傲的羽林骑放到这三万人之中，天天受这三万人的鄙视和谩骂，这让二百羽林骑怎么忍受。终于在一天中午，双方就因为吃饭问题发生了口角，导致双方大打出手，二百羽林骑全都受了重伤，没有半年休想再骑上战马，而跟二百羽林骑交锋了的一百多北戎总督府骑兵则是只带了一点轻伤，休息三两月就会没事了。

　　这件事情传到姬轻尘的耳中，让姬轻尘颇为吃惊。

　　他吃惊的不是北戎总督府的精骑敢打羽林骑，而是吃惊于羽林骑什么时候变得战斗力这么低下，只靠天子亲军的身份作威作福了呢？

　　要是现在已经扩充到了六万人数的羽林骑全都是这德行，那君临城和皇城的安危还有什么保证可言呢？

　　不过这也说明大燕现在的日暮西山了！

　　这对姬轻尘而言，是好事情又是坏事情！

　　因此倒是让姬轻尘惆怅了好几天！


第228章 向君临

　　就在姬轻尘在王庭等了半个月之后，张大总管让才到了王庭。张让一到王庭就立即向姬轻尘禀报了一下君临城现在的形势。而在仔细听完张让的禀报姬轻尘就陷入了沉思之中。因为通过张让的汇报，他已经清楚了现在的君临城是八皇子姬虔的天下了。

　　因为自从姬虔在夷州立了军功，又因为他姬轻尘忤逆了燕帝的意思，这使得八皇子现在是燕帝面前最为受宠的皇子，再加上八皇子娘舅是崔景升，是大燕七大世家之一的崔氏，他又是皇后之子，是嫡子，以及李牧之倒向了八皇子姬虔。

　　这使得大燕七大世家之中的两家都支持八皇子姬虔。

　　因此，有了这诸多方面的因素，使得八皇子现在在君临城内是风头一时无二。

　　而且由于燕帝患了病，八皇子又是他最为宠爱的儿子，因此燕帝已经开始让八皇子监国了，所以八皇子的权势一下子涨了很多。

　　不过在听张让的汇报时，说八皇子权势之所以涨的这么快，是因为现在跟他争夺太子之位的诸位皇子都不在君临的缘故，像三皇子姬弘昌在宁州，像二皇子姬平在西州，像姬轻尘刚回到大燕，不过却在王庭。

　　不然，以这三人对八皇子姬虔的制衡，他的实力也不会膨胀到这么快。这让姬轻尘心里对八皇子的实力发展惊叹之余又松了一口气。

　　“这么说，现在的君临城是姬虔说了算？”姬轻尘向张让问道，“难道其他人就不出声了吗？”

　　“王佑父子做了缩头乌龟，可能在等待二皇子姬平回君临城，而四皇子姬文则是闭门不出，丞相裴文矩也不管政务了，将政务全部交给了姬虔和皇后以及崔景升，白晋已经致仕了，闲赋在家，现在枢密院是李牧之说了算，政务是崔景升说了算。”张让说道。

　　见姬轻尘眉头紧皱，他又继续说道，“不过，这种情况也不一定！因为陛下现在的病情是好是坏，这样不管八皇子和皇后他们做什么都要有所顾忌，因此现在陛下还能压住皇后和八皇子一党，要是陛下的病情真的已经变得很严重的话，估计殿下收到的就不只是回君临的圣旨，甚至是……”

　　张让的话说到这里，就不再言语了，因为姬轻尘知道他下面要说什么话。

　　确实，以姬轻尘对皇后和姬虔的了解，现在幸亏燕帝的病情是好是坏，不然可能他收到的就不是杨公公让他回君临的圣旨，而是让他自杀的旨意了。

　　不过就从这一点也可以分析出现在君临的形势非常的危险，这就让姬轻尘心里产生了矛盾，自己这是去君临呢？还是不去君临呢？

　　很明显现在的君临城已经控制在八皇子一党的手中，要是自己这次去了，万一父皇有个不测，自己岂不就落入了姬虔的魔掌中吗？再要逃出君临城，难度可就大了。可要是不去的话，就等于忤逆了父皇的旨意，要是万一父皇病情得以好转的话，自己以后岂不会被父皇猜忌，这样自己以后岂不就吃了大亏吗？

　　“恩，二哥和三哥那里有什么动静吗？”姬轻尘沉吟了片刻，向张让问道。

　　他是要确定姬平和姬弘昌会怎么针对这次君临城出现的姬虔的强势崛起的。

　　“奴才听说二皇子是准备要回君临城的，只是皇后没有批准，至于具体怎么个情况，奴才就不得而知了。”张让回答道，“不过三皇子似乎没有任何的举动，不知道他在想什么？”

　　“二哥的根基不在西州，他自然要急着回君临城，三哥的根基不在君临城，他自然不愿意在这个时候回君临城，这点很好理解。”姬轻尘说道。

　　这么一看，他也是必须要回君临城了，因为君临城现在只有姬文一个人势单力薄，想要牵制姬虔和皇后以及崔景升，还需要他姬轻尘。不然要是等到父皇归天，八皇子姬虔不顾遗照强势登基的话，这后果将不堪设想啊！

　　不过姬轻尘也在考虑，这是不是燕帝和八皇子姬虔设下的计谋呢？就是为了将他姬轻尘引导君临城，载囚禁在君临城呢？

　　因此有了这样的考虑，对于这次的君临之行姬轻尘有点踟蹰了。

　　思量了良久，他也没有确定下来！

　　“你先下去休息吧！本王想一个人待会！”姬轻尘对张让说道。

　　“奴才告退！”张让向姬轻尘告辞，躬身退出了大殿。

　　待到张让离开，沉思了片刻的姬轻尘回到了后院的纾儿处，向纾儿说出了自己心中的犹豫不决。

　　纾儿静静的听完姬轻尘的叙述，什么意见都没有发表，只是说了一句话，“其实轻尘哥哥，不管你做什么纾儿都会支持你的，因为纾儿始终相信，只要轻尘哥哥愿意做，就没有做不到的事情！”

　　听完纾儿的回答姬轻尘愣住了。不管什么时候纾儿对他都是这么自信，都是这么相信。既然连纾儿都这么自信，自己坐拥六十万大军，还有什么不自信的？还有什么惧怕的呢？

　　有了纾儿的这一番话姬轻尘终于决定了回君临城。

　　不过在回君临之前，他也要准备一番，不能就这样像光杆司令一样的回君临城，他觉得身边必须要带一支精骑护卫不可。因为现在燕帝已经生病，而君临城已经控制在姬虔的手里，要是姬虔向对他姬轻尘不利，到时候他没有一支护卫，估计难逃姬虔的毒手啊！

　　“究竟该带谁去君临城呢？”姬轻尘思量道，而在这个问题上，他又有点犹豫，因为这里说的不止是带谁去君临的问题，而是带了谁去君临城，就必须让谁的兵马跟随自己，做自己的侍卫，这面就有讲究了。

　　像曹玉琨的匪军，像周顺的北戎总督府精骑，像王垠的黑鹰骑，像徐达春的魔鬼骑，像黄太极的北戎精骑等等。

　　这么多的精骑是不能随便就带一支的，是要形势才能做出决定的。

　　因为他这次回到君临城，身边的这支大军只能驻守在城外，将他跟这支大军分开，这就需要一个成熟冷静的主帅不可，不然很容易中了姬虔的奸计，让这支大军全军覆没。同样，这也要考验这支大军在君临城这种地方的意志力，因为君临城现在不止有羽林骑，还有八皇子姬轻尘平南夷族精骑步骑，要让自己身边的这支精骑能够在君临各军中站稳脚跟，这是需要很大的意志力的。

　　“李长征是必须带在身边的！”姬轻尘轻声说道，因为李长征是他的侍卫队长，而李恪也必须要带在身边，因为李恪是纾儿的侍卫队长，还是一百虎豹骑的统领。现在的虎豹骑只剩下了一百人，而骁骑营也只剩下了三百人。

　　“曹玉琨要训练匪军，左宗权要训练死士营，黄太极要统领北戎精骑，徐达春是北辽副大都督，不能轻易离开北辽，蒙离更加不可能离开北戎了，而周顺也必须守在北戎，北戎是自己的地盘，不能出半点闪失啊！”姬轻尘在心里嘀咕道，“这么说，剩下的人选就只有王垠和柳青青和候孝天了。”

　　不过，王垠和李青青都是统领数万精骑的大将，又因为身份的关系在君临城放不开手脚。这么一算下来的话，能够适合这一职位就只剩下了候孝天一个人了。

　　“恩，候孝天确实是一个光办事稳重而又有智谋的人，而且还是一个难得的将才。”姬轻尘在心里思量道，“就他了！”

　　陪自己去君临的护卫大军的人选确定了，现在就该确定自己带那支队伍了。

　　龙骧军中的龙骧骑是绝对不行的，这支军队以前就戍守过君临城，跟君临城的守军关系不一般，会出现大麻烦。黑鹰骑是可以，不过需要镇守北辽四周，不能轻易调动。魔鬼骑就更加不行了，这支重骑兵在君临城发挥不出了他的威力。至于重步兵和士卒，就更加不再姬轻尘考虑范围了。

　　这么一想，倒是让姬轻尘为难了。

　　良久，他只能决定让白项城和徐达春、项子羽配合，为候孝天组建一支精骑，人数确定在两万，让这支精骑护卫自己去君临城。

　　而且姬轻尘还给这支精骑取了一个名字，叫青峰骑。

　　就这样在姬轻尘的一念之间，以后名震君临城的青峰骑就这样组建了。

　　因为青峰骑是在北辽大军的基础上建立的，这支骑兵组建只用了不到十天的时间，而且这支骑兵的战斗力非常的强悍，因为他们是甄选自北辽三十万精骑中的佼佼者，其中人员也非常的复杂，既然黑鹰骑中的百战老卒，还有龙骧骑中的精锐骑士，又有北戎精骑的士卒，还有匪军的成员在里面。

　　因此这支大军在战斗力强悍之外，对统领的要求就更加严格了。

　　因此在白项城和徐达春和项子羽等人的建议下，因为候孝天的名气远远还镇不住这支组成分复杂的队伍，故而姬轻尘任命李长征为这支青峰骑的主将，而候孝天只做了副将。因为李长征在姬轻尘身边待的时间久了，再加上他统领骁骑营，战功彪悍，因此在入住青峰骑时才没有出现士卒不服主将的情况出现。

　　待到青峰骑组建完成时，已经过了两个月了。

　　而姬轻尘也没有再为难杨公公，他很信守诺言的带着纾儿踏上了回君临城的路！


第229章 兄弟相见

　　说走就走，这是姬轻尘的风格。

　　因此刚在王庭待了两个月的姬轻尘就开始启程了，他的目的地就是君临城，大燕帝国的都城。

　　因为新组建的侍卫精骑青峰骑还在曹州，而李长征已经早一步去了曹州统领这支大军，因此这次从王庭到辽州这段路上除了三百骁骑营和一百虎豹骑外交给李恪统领外，蒙离和周顺两人也都派遣了一万大军随行护送，这支大军的统帅就是周顺，北戎总督府的副总督。

　　因此，这一路上姬轻尘回君临城，可谓声势浩大啊！

　　其实，这是姬轻尘刻意为之的，除了他想震慑像杨公公之类的宵小之辈外，同时也想通过这种方式告诉姬虔，你姬虔就是再怎么在君临城只手遮天，可我姬轻尘也不是吃素的，同样他想用这样的方式告诉天下百姓，他姬轻尘不惧怕谁，在大燕他姬轻尘才是大燕真正的守护神。

　　有了这样大的护卫队伍，杨公公和他身边的二百羽林骑就再也不敢大声说话了。杨公公是被姬轻尘囚禁在王庭，吃够了苦头，不敢再跟姬轻尘嚣张了，羽林骑是被姬轻尘丢到北戎总督府的骑兵营中，同样是吃够了苦头，而随行护卫姬轻尘的一万精骑正是总督府骑兵营的人马，因此他们这一万人面前只能夹着尾巴做人，平时就连大气都不敢喘。

　　就这样姬轻尘一路慢悠悠的向关内而来。

　　经过了十三天的行军，队伍终于达到了雁门关。

　　现在的雁门关守将已经是项子羽了，他在兼任北辽副大都督的同时，还兼任着雁门关的守将，这是因为北戎已经被大燕征服，北戎大片土地已经并入了大燕的版图，雁门关的地理位置已经不再重要了，因此燕帝才会让项子羽做雁门关守将，不然像这么要害的关隘，燕帝是不敢再任命姬轻尘的人驻守的。

　　同时也从另一面说明了一个问题，就是大燕可用的人已经不多了，不然燕帝和姬虔也断然不可将雁门关的防务交给项子羽。

　　因此北戎三州现在已经被纳入了姬轻尘的势力范围之中，通过姬轻尘向北辽大军实行跑马圈地运动，已经将北辽三州和四十万北辽大军控制在了自己的手中，这种情况下燕帝和姬虔想要制衡姬轻尘，就只能通过雁门关，只要扼守雁门关要害，不让北戎十多万精骑入关，再逐渐蚕食姬轻尘的北辽大军，不出数年，姬轻尘的实力就将土崩瓦解。

　　可是燕帝和姬轻尘并没有这样做，不是他们不愿意，而是他们没有这个能力。因为北辽的形势已经变得就连三品掌权都督都没有敢担任，更何况是要面对在北辽和北戎之间的雁门关呢？

　　将姬轻尘送到雁门关，周顺这才率领一万精骑返回了王庭。

　　而在雁门关姬轻尘只是盘桓了两日，跟项子羽聊了一些关隘防务和对君临城的看法，说白了就是取得了项子羽效忠他的承诺之后姬轻尘离开了雁门关，继续向云州而来。

　　杨公公已经被姬轻尘整怕了，再也没有了非分之想。

　　然而这不代表着二百羽林骑就没有想过要给姬轻尘颜色看看，因为他们自以为自己是天子亲军，就不将任何人放在眼里，更何况是他们还是姬虔的亲军，就更加不会惧怕姬轻尘了。因此在周顺一万大军离开了姬轻尘之后他们就想，今后北辽王身边只剩下四百护卫了，他们的克星已经离开，今后这一路上就是他们作威作福嚣张跋扈的时候了。

　　可这只是他们一厢情愿的想法。

　　因为就在姬轻尘离开雁门关时，项子羽尽然又派出了五千精骑护卫姬轻尘一路南下云州。现在雁门关的位置已经不重要了，因此在雁门关驻守的士卒不多，除了项子羽亲自统领的重步兵锐士营外，就只有一万骑兵和一万步卒，一共才五万人马，而项子羽为了姬轻尘的安全，一次性就派出了自己手中一半的骑兵，可见他对姬轻尘的忠心，一点都不属于蒙离和周顺。

　　这下好了，见姬轻尘身边又有五千北辽精骑侍卫。尾随在队伍后面的二百羽林骑又不吭声了。北辽精骑，这是一支什么样的精骑，他们是非常清楚的，可是连北戎精骑都打得崩溃的存在，是他们能惹的？

　　故而，他们又一路上受了不少气，吃了不少苦。

　　因为羽林骑是天子亲军，又是现在姬虔的亲卫，北辽精骑很看他们不顺眼，就将沿途暗影扎营之类的活交给了他们，羽林骑都是非常清贵存在，以前何尝做过这些粗活，现在被北辽精骑这般使唤，他们只能忍气吞声。

　　这样一路南下，沿途又要接见北辽四州的官吏我们。

　　待到姬轻尘到达曹州时，又花费了十三天的时间。而项子羽派遣给姬轻尘的五千精骑也在姬轻尘到达曹州时回雁门关复命了。

　　到了曹州，为了照顾纾儿，姬轻尘下令队伍在曹州休整四天，而他在这四天也没闲着，专门到曹州军营去看了一眼白项城和徐达春为他甄选的两万青峰骑精锐。

　　曹州因为是之前大燕跟北戎的前线，这里的军营修建的非常庞大，足够容纳十万大军。因此姬轻尘到了曹州军营，看到孤零零的两万青峰骑时，他有点皱眉，总感觉这支骑兵战斗力没有周顺的三万精骑强，顶多就北辽骑兵的战斗力。

　　不过等到走进一看，才发现这支骑兵不容小觑。

　　因为这支精骑从外观上看是看不出他们的真正实力，只有走进之后你才会发现，这支骑兵的士卒们已经将自己的气息内敛了，达到了百战老卒的另一种境界。

　　“恩！不错，不错，白项城和徐达春没有让本王失望啊！”姬轻尘对李长征和候孝天说道。

　　李长征和候孝天没有说话，对于比他们官职大很多的白项城和徐达春，他们没有评价的资格，这是北辽军的传统，就是在军事会议上，你可以畅所欲言，可在私底下，你不能抨击一个官职比你大的将军，这是对他的不敬，同样是你的不堪。

　　“这次我们回君临城，以姬虔的性格，他是不会让本王带一兵一卒进君临城的，不过以他的能耐，还阻止不了本王，不过本王也只能带五千精骑进城，而剩下的大军就只能驻扎在以前骁骑营的营地了，所以长征你要亲自甄选五千人，亲自统领这五千人跟本王一同进城，而孝天你，剩下的一万五千人本王就交给你了，孝天，你要记住，本王不需要你们的时候，你们什么都不能做，可是只要本王需要你们，你们必须要在第一时间赶到君临城下！”

　　“诺！”李长征和候孝天两人领命道。而姬轻尘又视察了一下子青峰骑的战斗力和军纪，发现这支骑兵很符合自己的要求，就满意的离开了军营。

　　而过了四天之后姬轻尘又启程了！

　　这次，他在路上没有休息，而是一口气用了十八天的时间就赶到了君临。

　　不过姬轻尘大军刚到君临城外的馆驿，就被一支两千人的骑兵拦住了前行的道路，这是戍守君临的新军，是除了羽林骑外，是君临城的另一支守卫不对，将骁骑卫，不过这不是燕帝命令下组建的新军，而是姬虔的亲卫军，人数大概在八万之间。

　　其实姬虔早就在姬轻尘入关到雁门时，就收到了密探的汇报，他部署在北辽四州的将姬轻尘沿途的一切情况都告知了姬轻尘，对于周顺和项子羽派人护卫姬轻尘的做法他非常的恼怒可也没办法，不过他一直认为两人护送姬轻尘不过是权宜之计，他不相信姬轻尘敢将一支大军带到君临城。

　　可是出了曹州，一直南下到君临，这一路上姬轻尘身边出现了一支两万人的精骑。

　　这个消息让姬虔大吃一惊，经过多方探寻，他终于清楚了这支大军的目的，不止是送姬轻尘回君临城这么简单，还是姬轻尘在君临时的一支禁卫军。

　　这就让他姬虔寝食难安了！

　　因为北辽精骑的战斗力他是清楚的，虽说姬轻尘身边只带了两万人马，可要是在战场上，这两万人马足以对抗三四万精骑。

　　故而，才会派人在馆驿外拦截姬轻尘的马队，想逼姬轻尘让这支大军退出北辽。而姬虔派出的这支两千人的大军的统领叫崔放，是崔景升的族侄，是姬轻尘骁骑卫的心腹将领。因此崔放在姬虔夷州大战中立下赫赫战功，回到君临就受到了燕帝的封赏，他现在是君临城的副将，是位高权重的实权人物。

　　崔放早就授了姬虔的命令，准备在这里阻拦姬轻尘的大军。

　　可是当他在看到姬轻尘两万精骑，以及骑马而行，有股子睥睨天下气势的北辽王姬轻尘时，他早已打好腹稿的话在肚子里愣是没说出口。只能在姬轻尘问他在这里干什么时，恭敬的说是奉命来迎接姬轻尘的。

　　“那就有劳崔将军！”姬轻尘见崔放说完，就淡淡的说道。

　　其实他心里知道崔放的目的是什么，只是崔放不知什么原因没说出口，他也就不再逼问了。

　　不过他清楚即便崔放这边没有将事情办成，可是只要这个消息传到君临城，让姬虔知道了的话，他就一定会在城门口等自己。

　　到时候兄弟见面，没准就会是一场唇枪舌箭的暗战！因此对于崔放现在的态度，他心里也没有欣喜和愉悦。


第230章 寸步不让

　　杀戮永远不是变强的理由，一个人若以打败别人而证明自己，那他就已经输了。这是姬轻尘跟纾儿回大燕时，在阴山经历了生死煎熬之后在悟到的人生真谛。因此当他到了君临城门口处，看到一副杀气腾腾模样的姬虔时，他的表情依旧和煦，就像冬日里的阳光一样温暖。

　　“八哥，一年不见别来无恙啊！”他说道，面对八皇子表现的很恭敬。

　　“老九，你这是想干什么？”姬虔冷声质问道。

　　“八哥是指？”姬轻尘装傻充愣的问道。

　　“要两万精骑随行沿途护卫你的安全，老九，你的能耐可不小啊！”八皇子姬虔讥讽道，又语气严厉的说道，“不过，老九你似乎忘了一点吧，就是各地边军回京，一律不能入城，还是快让他们回北辽吧！”

　　八皇子虽然很气愤姬轻尘在他面前的嚣张，可还是忍住了破口大骂的冲动，依旧和声和气的说道，他在还没有确定姬轻尘底线的情况下不敢向姬轻尘发难，因为姬轻尘身后可是有六十万大军，他姬虔只有二十万不到的兵马可用，是人家的三分之一，而战斗力更比不上北辽精骑的一半，因此能忍的时候姬虔还是想忍的。

　　“这是，八哥你真是错怪小弟我了，自从我听说父皇生病，就想到君临城防卫很空虚，只有六万羽林骑和八哥你的八万骁骑卫，怕兵力有些单薄就带了两万人马过来，目的是为了增强君临城的防卫啊！还请八哥明鉴！”姬轻尘一本正经的说道。

　　不过他从这句话中给姬虔透出了两个信息，第一，现在的君临城也只不过十四万大军，你不要逼我，第二，就是你姬虔八万骁骑卫可以防守君临城，为什么我姬轻尘两万精骑就不能驻守的君临城呢？

　　果然姬虔在听到这句话时，脸色变了数变。

　　“老九，难道你不知道自己犯下的大罪吗？怎么到现在还这么嚣张？你自私调兵灭杀大燕使团，又擅自做主出使离国，还向离国皇帝提亲公主，这件事情已经让父皇很震怒，决定要处罚，已经撤了你的北辽大都督一职。现在你还要带兵入君临城。你这是想干什么？你的眼里还有父皇吗？”姬虔怒斥姬轻尘道。

　　他已经够忍了，可姬轻尘依然不给他面子，就不能怪他对姬轻尘不客气了。

　　“八哥说笑了，父皇想怎么惩治我，这该由父皇说了算，就不管八哥你什么事了！”姬轻尘见姬虔已经不想再继续装下去了，他也就语气不善的说道，“至于带兵入城，这是为了保证君临城的安危，还请八哥不要乱说话，以免闪了舌头！”

　　“老九，你这是以下犯上！”姬虔勃然大怒道，“父皇已经下旨本王监国，你要是执意不肯，就别怪本王对你不客气了！”

　　“没想到八哥去了一趟夷州胆子变大了，这气势也变足了，可是眼界依然没变宽，八哥你也不想想我姬轻尘面对三十万北戎精骑都不怕，还会怕你不成？”姬轻尘也不准备给姬虔面子，因为在这个时候谁退让，就等于谁认输了。

　　面对危险局面时，他姬轻尘可不能再做软蛋，特别是在燕帝已经重病而姬虔监国皇后辅政的时候。

　　“哼！”姬虔冷哼一声，倒是没有再说话，而是权力利弊。

　　不过这时早有人统治了守城的大军，就见一支三千人的步卒气焰嚣张的冲出了城门口，站在姬虔的身后刀剑相向的对着姬轻尘和他的两万精骑。

　　这显然就是已经被姬虔控制的守卫君临城的步卒，只是仓促出城，才没有聚集起更多的人马，只出来了三千人。

　　“怎么，八哥这是想跟本王动手吗？”姬轻尘冷冷的瞥了一眼姬虔身边的统领将军，眼中闪过一丝厉芒，让这位将军身体一寒，顿时不敢再正视姬轻尘，只能低下了头。

　　这就是气势，就是姬轻尘常年在军中形成的不怒自威的气势。

　　骤然间，城门口出现了剑拔弩张的情况，两万青峰骑释放出了他们身上的杀气，而城中虽然只冲出了三千步卒，可还有数万大军正在调动之中。

　　一下子，兄弟两人见面，就已经反目了！

　　这是姬轻尘没有想到的，同样是姬虔自己也没有想到的。

　　而就在这一刻，突然出现了一个人，他的到来化解了这场危机，这个人就是魏忠贤，燕帝身边的贴身奴才，大燕皇宫的大内总管。

　　“八殿下，九殿下请勿动手！”大老远的魏忠贤就喊道，“陛下有旨意！”

　　魏忠贤话音一落，人就已经骑马赶到了姬轻尘和姬虔身前，就立即下了战马，向姬虔和姬轻尘躬身施礼，这才对姬轻尘说道，“陛下有旨，请北辽王姬轻尘接旨！”

　　魏忠贤突然出现，这是姬虔始料不及的，不过也在他的预料之中。因为虽然燕帝的病情很重，经常昏睡不醒，可是他也有偶尔清醒的时候，在他清醒的时候他也能处理政务，因为看到燕帝给姬轻尘传旨，姬虔倒是也不奇怪。而正是因为燕帝这种起伏的病情，才让姬虔和皇后不敢大肆的打击诸皇子，生怕燕帝清醒的时候处理政务，会治罪于他们。

　　“儿臣接旨！”姬轻尘下了马背，跪地说道。

　　“宣姬轻尘、姬虔到甘露殿觐见！”魏忠贤细长的声音念道，“另命姬轻尘麾下两万精骑在城外驻扎，不等入城！”

　　“诺！”虽然姬轻尘极不情愿，可是这时燕帝的旨意，他也没有办法。以他的实力，要是跟姬虔死磕到底，他有能力将五千人马带进君临城，可是现在燕帝出面了，他就只能带自己的三百骁骑营和一百虎豹骑入城了。

　　听到燕帝的旨意一旁的姬虔脸色露出了胜利的笑容，而姬轻尘只能命令候孝天暂时将大军安顿在以前骁骑营的崤山军营中，他只能让李长征带着四百侍卫护着他和纾儿一同跟随魏忠贤和姬虔进了君临城。

　　在去甘露殿觐见的路上姬轻尘一直不明白为什么自己刚跟姬轻尘起冲突，父皇的圣旨就到了呢？这，父皇醒的也太是时候了吧？再说，他一醒来就怎么知道自己身边有两万精骑随行，怎么知道自己跟姬虔发生了冲突？

　　不过姬轻尘心里虽然有这样的疑惑，可他现在最担心的还不是这个，而是父皇会怎么处罚他私自灭杀了使团，又擅自出使离国去求娶纾儿的事情，因为相对于前一件事情后面的这两件才是谋逆的大罪啊！

　　只是对于自己的父皇姬轻尘因为在离国为质十年而不甚了解。

　　因此，这一刻他也猜不出父皇会怎么处罚自己，只能听天由命了！不过不管父皇怎么处罚他自己，他也必须会保护纾儿，即便是以放弃北辽大军的军权为代价。因为纾儿才是他这一生最珍贵的财富，才是他姬轻尘值得用生命去守护的女人。

　　就在这样的猜想中姬轻尘和姬虔两人走进了甘露殿。

　　这是甘露殿里已经有数位大臣，分别是丞相裴文矩，工部尚书兼太师崔景升，礼部尚书陈衍、吏部尚书王佑和枢密使李牧之，当然还有皇后娘娘。因为燕帝刚刚苏醒，故而还在床榻上，不过看他的精神倒是不错。

　　“儿臣参见父皇！”姬轻尘和姬虔走进甘露殿，就立即向燕帝施礼。

　　“姬虔，你起来吧！”燕帝对姬虔说道，可是对姬轻尘不予理睬，而是将目光紧紧的盯在姬轻尘的身上，良久才开口说道，“姬轻尘你可知罪？”

　　“儿臣治罪，还请父皇责罚！”姬轻尘没有狡辩，“不过，儿臣也有一个请求，只要父皇答应了儿臣这个请求，不管父皇怎么责罚儿臣，儿臣都没有怨言。”

　　“你说！”燕帝冷冰冰的说道。

　　“儿臣跟纾儿青梅竹马一起长大，早就发下了山盟海誓的誓言，今生必将要在一起。因此恳请父皇赐婚给儿臣，让儿臣能够跟纾儿完婚。”姬轻尘说道，这是他现在唯一能为纾儿做的事情了，因为纾儿跟随他来到大燕，他要是不娶纾儿，作为离国公主的纾儿不明不白的住在大燕君临城，这算什么？是私奔吗？还是……这对纾儿的声誉不好，因此姬轻尘才会这么做。

　　“准了！”燕帝冷冰冰的说道，“陈衍，这件事情就交给你们礼部了，还有裴文矩，这场婚礼就由你会同礼部和宗正寺来操办吧！”

　　“诺！”裴文矩和陈衍领命道。

　　现在的裴文矩已经不再处理政务了，将政务交给了太师崔景升，他就只能做些操办婚礼之类的小事情了。

　　见姬虔对这件事情似乎有不满，刚要表达不满，就听见燕帝说道，“等婚礼结束之后朕才慢慢清算你的罪名！”

　　燕帝这句话是在跟众人表达一个意思，怎么收拾姬轻尘他说了算，不过要等到婚礼结束之后才行，婚礼之前谁要是在对姬轻尘不利，他一定给谁好颜色看。

　　因此燕帝说完这句话，还想说话的姬虔就沉默了！一旁的皇后也只是脸色有点阴沉，没有再说什么。

　　只有姬轻尘明白燕帝心里是怎么想，低声答道，“诺！”


第231章 大婚（上）

　　待离开了甘露宫，心情还算不错的姬轻尘就带着纾儿来了德妃的千秋殿。

　　德妃早就知道姬轻尘已经回君临了，故而一直在千秋殿里等他，因为她怕儿子做下的事情会受到燕帝的重罚。不过等到她姬轻尘和纾儿两人出现在千秋殿时，自己先是一愣，继而脸上露出了淡淡的笑容。

　　这份笑容既有欣慰，还有满足。

　　因为在她看到儿子的一瞬间就清楚，这次儿子没有受到惩罚，至少现在他是安全的，这点德妃从姬轻尘的脸上就看到了，这是德妃的自信，因为只有她这个做母亲的才会这般了解自己的儿子。

　　同时她见到姬轻尘身边的纾儿时，就想到这肯定是儿子从离国带回来的公主，是儿子千思万年的女子，心里也非常的高兴。

　　因为儿子姬轻尘终于可以娶妻了，而且儿媳还是离国公主，又是这样一样标志的美人儿，她又岂能不高兴呢？

　　再者德妃也早已经从叶清臣处听说了关于姬轻尘跟纾儿之间的一些往事，很清楚这两人是青梅竹马一起长大的，两人之间的情分不同凡响，因为想到这两个苦命的孩子现在能够走到一起，作为母亲的她自然也很欣慰。

　　而纾儿也早就从姬轻尘处听说过德妃叶青枝的一些事情，这次见到德妃她也不怯场，表现的很大方得体，让德妃对她又增添了不少好感。

　　就这样，纾儿跟德妃一见面，德妃就喜欢上了纾儿。

　　因此待到纾儿施礼完毕，开始跟德妃聊天时，两人尽然越聊越开心，相谈甚欢。

　　而姬轻尘就坐在一旁，静静的听着纾儿跟德妃聊天，心情很舒畅，同时他也喜欢这样平静的日子。

　　就这样，没过多久时间就到了旁晚时分。

　　德妃见天色已到了旁晚时分，就吩咐侍女准备饭菜，留姬轻尘和纾儿跟她一起用膳。而在席间姬轻尘向德妃表明了自己跟燕帝请旨，让燕帝赐婚给自己的事情跟德妃说了一次，德妃在听到燕帝已经答应了姬轻尘的请求，而且还让裴文矩主办，让礼部会同宗正寺参与其中，她就清楚这场婚礼规模肯定很庞大，就更加为自己的儿子高兴了。

　　而母子三人在一起和和气气的吃完晚膳，心情不错的姬轻尘才带着纾儿告辞了德妃离开了千秋殿，回到了自己的北辽王府。

　　因为王府里一直有张让操持，还有郭劝兄妹和一众暗卫，故而王府没有因为姬轻尘常年不住而显得冰冷没有生机。

　　而当姬轻尘跟纾儿到了王府时，早就有郭劝就跟张让出门相迎。

　　两人和王府众人立即向姬轻尘和纾儿请安之后，张让就让王府侍女将纾儿安排在王府的春明楼上。

　　之前张让在王庭拜见姬轻尘时，就受到姬轻尘的叮嘱让他回府之后为纾儿准备一座庭院，而张让回到君临城，就开始操办，到现在他正好在王府内修建了一座姬轻尘要求的春明楼，是以纾儿一到王府就住进了春明楼。

　　至于姬轻尘，当天晚上他就在书房里跟张让和郭劝聊了很久。

　　聊的内容很庞杂，关于暗卫的内容要多一点，还有就是唐逸夫和他的汇通银行。

　　关于暗卫方面，其实说的更多的还是关于郭劝和张让这一年做出的一点成绩，以及暗卫现在的发展情况，同时就郭劝和张让两人向姬轻尘请示，当下君临情况这么复杂，暗卫该怎么应对。

　　关于唐逸夫和汇通银行，依照张让的说法，唐逸夫确实有才，通过这短短的两年时间，现在的汇通银行已经是能跟卫氏钱庄抗衡的存在了。而且汇通银行不但涉及了银钱的存储和借贷，还涉入了酒楼，书行和商行等方面，发展的很庞大。

　　以张让的说法，就现在汇通银行的银钱，足以支撑姬轻尘六十万大军的开销。

　　这让姬轻尘欣喜不已，他最怕的就是朝廷断了北辽大军和北戎大军的粮饷，自己该怎么解决这六十万人的吃饭穿衣问题，现在有了汇通银行，他的问题就全解决了！

　　因此三人聊到深夜依然不知疲惫，倒是兴致很高，不过张让和郭劝两人也很识趣，他们知道姬轻尘长途劳顿，不易再打扰他，就告辞离开了书房。

　　待到张让和郭劝离开之后姬轻尘才皱起了眉头，因为他陷入了良久的沉思之中。

　　就在刚才张让和郭劝跟他说了很多好消息，同样也有不少坏消息，这让他比较忧心，就像他今晚刚知道的，自己在离开大燕去离国之后“铁衣”和“内厂”均遭到了太子妃和姬钊的打击，他们联合二皇子姬平在君临城的力量王佑父子以及八皇子在君临的力量七大世家之一的崔氏，三家合力对“铁衣”和“内厂”进行了残酷的屠杀，要不是张让和郭劝机警，早一步将大部分人召回了王府，估计这次两大暗卫机构跟三家的火拼受到的损失会更加严重。

　　因此当张让和郭劝向姬轻尘询问他该怎么办时，他才没有立即回答两人。而是叮嘱两人继续发展“铁衣”和“内厂”的实力，以便静等机会，再给太子妃和姬钊以及八皇子和二皇子一众人一次教训。当然，除此之外他还有一点担心，就是现在燕帝已经盯上了他，他要是在这个时候再敢动用“铁衣”和“内厂”估计就是燕帝也不会在坐视不理，肯定会出手对付他。

　　因此他现在的办法只有静等，静静的等待机会！

　　而他现在唯一能做的还是等，等到婚礼结束之后看燕帝怎么惩罚自己，再做出决策。因为在燕帝还没有做出惩罚之前，他不敢再有其他的动作，以免会惹得燕帝更加动怒。

　　不过姬轻尘在王府里没等多久，就等到了宗正寺的通知，说下个月初三是好日子，可以为他跟纾儿举办婚礼。

　　现在已经是九月处了，到现下个月初三只有二十多天时间。

　　不过以大燕国库的充裕，以丞相裴文矩的能力，再加上礼部和宗正寺，想要在二十多天时间内操办一件婚礼不成问题，因此姬轻尘倒是不担心时间问题。

　　很快，二十多天就过去了，而在府中待了二十多天的姬轻尘终于迎来了自己的大婚！

　　这天是十月初三，夜幕时分，春明楼里的安乐公主不喜不忧，一脸的平静，这完全不符合新娘子的婚前的标准。对于新娘子而言婚前要么是哭的死去活来，要么是高兴愉悦不已，可纾儿公主这种出乎于平常年龄的冷静使她更像是一个看破红尘的少妇而不是新婚出嫁的新娘。而纾儿的闺房，布置的喜气洋洋，侍女们已经全部被纾儿吩咐离开了房间，空荡荡的房间里只剩下了她一个人。大红的新娘喜服就放在她的案头，可她连试穿都没试过，因为她的心里意见没有了任何的波澜，没有了任何的涟漪。

　　因为，不管今天是什么日子，纾儿在心里对姬轻尘已经喜欢了整整十年了，十年的时间她将这种喜欢变成了爱，将这种爱融入到了自己的血液里。

　　因此，不管是结婚还是同房，纾儿都觉得很自然不过了！

　　而在北辽王府，现在门前已经的车水马龙，人群川流不息，都是朝中大臣和士族大家的达官显贵们。不管姬轻尘怎么忤逆过燕帝，不管他之前犯下过多大的罪孽，可现在他还没有被罢黜爵位，更加没有受到燕帝的贬斥，他现在成婚，又是燕帝特许，还让丞相裴文矩亲自操办的，因此他的婚礼在朝中大臣们的心里分量很重，所以，大家今天便早早的来到了北辽王府，想跟姬轻尘攀谈一番，想借此跟姬轻尘表示一下亲近。

　　喜乐奏响，礼官在不断的念着前来祝贺的官员，作为王府的总管，张让代表姬轻尘在门口迎接祝贺的官员，偶尔朝中中枢大臣和王公贵族的时候姬轻尘会亲自出迎。

　　“枢密使李上将军到——”

　　“吏部王尚书到——”

　　“兵部柳尚书到——”

　　“太师崔尚书到——”

　　……

　　门口的礼官不断的念道，这些人都是朝中大臣显贵，是需要姬轻尘亲自将他们一一迎到了府中。

　　“璐王殿下到——”

　　“平南王殿下到——”

　　……

　　“太子妃到——”礼官继续念道，不过这一生吆喝倒是让姬轻尘愣了一下，他没有想到一项身居不出的太子妃今天会来参加自己的婚礼，这让他心里很不是滋味，因为就在几个月前，就是这位太子妃联合王佑父子和七大世家之一的崔氏狠狠的给了自己的两大暗卫机构一次沉重的打击。不过心里想归想，可人家已经到了门口姬轻尘就顾不上想这么多了，他急忙出门相迎，将太子妃和姬钊两人迎到了府中的花厅。而就在这个时候，突然，就见巷子口传来急促的马蹄声，就见一队羽林骑衣甲士出现在巷子口，大家郝然发现骑在马上走在最前面的那个身穿甲胄的男子尽然是燕帝的羽林骑副将白杨，而白杨出现在这里，就表示燕帝会亲自来参加姬轻尘的婚礼，就在众人心里唏嘘不已的时候，就见燕帝的车架已经到了王府的门口，除了燕帝和皇后、德妃外，还有后宫不少嫔妃们。这顿时让参加婚礼的大臣们一阵心惊，北辽王依旧受宠，陛下依旧宠爱他啊！


第232章 大婚（下）

　　众人见到燕帝的车架就高呼，“万岁！”

　　而燕帝在皇后和德妃的搀扶下缓缓走下车架，他摆手大家起身，这才在李牧之等众臣的拥簇下踏进了北辽王府。

　　燕帝和皇后以及德妃等到了府上，主持婚礼的裴文超就让姬轻尘和安乐公主纾儿出来行了婚礼大典。

　　待到大典结束燕帝只是端坐在宴席的主位跟裴文矩和李牧之等人聊了几句，又跟姬轻尘和纾儿说了几句话，勉励了两人几句，就因为身体原因和皇后以及德妃离开了。

　　燕帝一离开，诸王和公卿们也相继离开，再然后就是四皇子和八皇子以及姬钊等也随即离开，这是宴会就已经结束了！

　　大厅中就剩下了姬轻尘一系的几个心腹党羽和至交好友们。

　　其实这样的喜宴所有的朝臣都在祝贺主要还是看在燕帝的面子上，要不是这场婚礼是由燕帝钦定，又是丞相裴文矩主办，就以姬轻尘犯下的两件谋逆大罪，就足以当朝臣们望而生畏了！

　　毕竟这是皇帝陛下赐婚，而且就连皇帝陛下都来了，他们敢不来吗？

　　要真以姬轻尘现在的身份和地位而论，以他犯下的两件大罪来说，即便是这样的大婚也有不少人是不会来参加这样的宴会的！可以说在一定程度上，是燕帝给姬轻尘撑了门面。

　　大部分人离开，大厅里显得冷静很多，但宴会的气氛融洽了很多，而姬轻尘又吩咐橱子重新置办一桌子酒席，又开始跟众人痛饮了一番，这才进入了洞房。

　　待到婚礼结束时，燕帝又陷入了昏睡之中。

　　这对八皇子姬虔来说已经习以为常了，不过对姬轻尘来说却是有点紧张，因为他的两万大军都在城外驻扎，而在君临城只有四百侍卫和六百多“铁衣”以及“内厂”的暗卫，实力根本就比不上有数万大军的姬虔。

　　因此，要是在这时刻燕帝发生什么变化，对他姬轻尘来说可能就是致命的打击啊！

　　不过对此他也没有办法，不过现在崔景升取代了裴文超把持了朝政，又有皇后做助力，再加上李牧之的枢密院以及八皇子姬虔的十数万大军，就不是君临城现有的各皇子能够比肩的，就只能人气吞声了。

　　然而也有好消息传出来了！

　　御医说燕帝的病情逐渐在好转，现在昏睡不醒，只是还在延续以前的习惯，慢慢调养病情就会得到控制。

　　这个消息对姬轻尘来说是喜，亦然是忧！

　　喜的是，燕帝病情好转之后朝政就不会再继续把持在八皇子一党的手中了，他的生命安全倒是能得到保障，至于忧方面，就是燕帝会惩罚他，会治罪他，这是他难以承受的，因为帝王之怒不是谁都以承受得了的，特别是燕帝风风光光的为他操办了婚礼，这就表示他更加不会轻饶姬轻尘了。

　　而就在这样半喜半忧的情况下姬轻尘度过了艰难的一个多月生活。

　　终于在这一天姬轻尘正在后花园抚琴，而纾儿正在曼舞，就见张让匆匆来到姬轻尘面前，语气有点发颤的说道，“殿下，宫里来传旨了，说让你去御书房。”

　　“是谁传的旨？你这是怎么了？”见到张让的异状姬轻尘心里一突，不动声色的问道。

　　“是，杨公公，就是当初去王庭跟殿下你宣旨的那位。”张让说道，“奴才刚才听杨公公的口气不善，像他这样的人敢在我们北辽王嚣张，这里面肯定大有文章，而且本来向王府传旨的人本该是我干爹，可这次换成了杨公公，可见……”

　　张让说到这里，就不再说话了，不过姬轻尘已经想到了张让说什么了，就大声说到，“不要紧，你让长征准备车马，本王沐浴更衣，这就去参见父皇！”

　　“诺！”张让恭敬的离开。

　　这时纾儿走到姬轻尘面前问发生了什么？而姬轻尘只是笑着说，是父皇有事召让我进宫面圣。纾儿听姬轻尘说的轻描淡写，就没有再多问什么。因为她一向不会过问姬轻尘的政事。就随同姬轻尘离开了后花园来到前院，在姬轻尘沐浴之后为他穿上了一件黑色蟒袍，亲自送姬轻尘出了王府的大门。

　　门外早有李长征和一百骁骑营等姬轻尘。

　　见姬轻尘出来李长征和骁骑营向他施礼，随即姬轻尘登上马车向皇宫而去。

　　到了甘露殿的御书房姬轻尘发现，这次他面圣跟上次不同，上次只是寥寥几个大臣参加而已，可这次丞相和六部尚书以及枢密院主官等都到了，人数有十多个，且连他的大舅国子监祭酒也在列。

　　其中，还有四皇子璐王姬平和八皇子平南王姬虔，以及十皇子姬延和因为北戎一战而获封东陵王的姬钊。

　　“参见父皇！”姬轻尘走进御书房就立即向燕帝施礼。

　　“上次你觐见朕时，跟朕提了一个要求，朕答应了你，还给你办得轰轰烈烈，你可满意否？”燕帝问道，语气没有一点感情，冷冰冰的，有的只是帝王威严巍巍霸气。

　　“儿臣多谢父皇！”姬轻尘恭敬的说道，不过听燕帝这么一说，他的心里就一突，因为他知道这一个多月他一直要等的结果已经现在来了。

　　“说说吧，你派人灭杀朕派出的使团，又擅自出使离国求娶公主，朕该怎么处罚你好呢？”燕帝倒是爽快，没有再跟姬轻尘磨磨唧唧，而是直接问道。

　　“这个，儿臣知错了，还请父皇责罚！”既然燕帝都这么说了姬轻尘也就不再反驳，因为他已经认命了，因为他面对的人是燕帝，三十多年文治武功让四方服膺的燕帝，而不是八皇子姬虔，他不能用对付姬虔的办法来对付燕帝。

　　“你们说说，该怎么处置姬轻尘？”燕帝没有再询问姬轻尘，而是将目光移向了御书房中的大臣们。不过诸大臣心里非常清楚，燕帝已经有了主意，他这样问只不过是想做出一种姿态，故而大家不会当真，就只能沉默不语。当然，这里面也有不识趣的人，见燕帝话说完，他就开口说道，“父皇，九弟身为北辽王、北辽大都督、枢密院同知、龙骧军副将，私自派遣大军灭杀使团，就形同谋反，又私自做主出使离国，更是罪加一等，不过还请父皇念在他去年跟北戎一战中有功于大燕的份上，就饶恕他一命吧！”

　　说这话的自然是八皇子姬虔，不过他今天一下子说出了姬轻尘身上的全部官职，又用军功抵罪过，明显是不坏好意，说饶恕姬轻尘一命，潜台词就是撤了姬轻尘身上他之前说过的这些职务。

　　这样的惩罚对姬轻尘而言不可谓不重！

　　因为依照姬虔的说话，当燕帝撤去他身上的这些职务时，他什么都没有了，就连王爵也没有了，就成一个平民了，而作为平民，他现在的一切都不该属于他，像王府，像张让和郭劝以及“铁衣”和“内厂”还有骁骑营。

　　因此可以说姬虔这招够狠，是真正的杀人不见血！因为姬轻尘没有了这些东西，以姬虔的强势和姬平的阴狠，他还能逃得过两人的毒手吗？

　　不过有落井下石的，就有雪中送炭的，四皇子姬文就是一个，他向燕帝说道，“父皇，九弟虽然犯了大罪，可他有大功于大燕，又在离国为质子十年吃尽了苦头，还请父皇念在他为大燕做了这么多事情的情分上从轻发落！”

　　四皇子姬文倒是说了句公道话！

　　不过两人将话说完，燕帝也没有给予回答。

　　而见两人的请求都没有得到燕帝的回答，御书房的众人就再也不吭声了！

　　这就等于再次叫惩治姬轻尘的决策权交给了燕帝，而燕帝也没有沉默多久，就见他对姬轻尘说道，“之前，你的北辽大都督职务，朕已经撤了交给了白项城，这算是对你私自出使离国的惩罚。”

　　燕帝说完这句话，众臣惊讶不已，以白项城和姬轻尘的关系，将北辽大都督职位给了白项城，不就等于给了姬轻尘一样吗？不过想到上次任命了新的大都督，可是这位大都督没有坚持三天就回君临了，之后在任命大都督时没人再去北辽的尴尬境况，众臣也就不再说什么了，算是默认了燕帝对姬轻尘的这次惩罚。

　　“不过，私自派遣大军灭杀使团，这罪名有多大你该清楚，就是撤了你身上的一切职务，用你去年的战功抵过恐怕都不够！”燕帝继续冷冷的说道，“因此，朕决定，免去姬轻尘枢密院同知及龙骧军副将一职，再将其囚禁王府三年，三年之内没有朕的旨意一步也不能离开北辽王府！”

　　“诺！”突然听到燕帝的惩罚，饶是姬轻尘再怎么沉稳，可还是愣了一下，这可惩罚不重，可也不轻啊！囚禁王府三年，可三年之后自己还能剩下什么呢？以八皇子姬虔的能力，以二皇子姬平的能力，到时候恐怕什么不会再剩下了吧！可君无戏言，现在燕帝已经下旨了，他又能怎么办，就只能领命了。

　　而在一旁的姬虔听到燕帝对姬轻尘的惩罚，刚开始有点不悦，因为燕帝没有削去姬轻尘的王爵，可仔细一想，他的脸上就露出了淡淡的笑容。至于其他众臣，见燕帝这般惩罚了姬轻尘，他们就什么都不说了。不过对于燕帝没有削去姬轻尘的王爵，这点李牧之和裴文矩等大臣还是很清楚，这是燕帝念在姬轻尘为大燕在离国为质十年，才会给姬轻尘留下了一点足以自保的身份。

　　“白杨，北辽王府今后就由你们羽林骑看管了！”燕帝对现在已经升职为羽林骑副将的白杨说道。让白杨亲自担任看管姬轻尘囚禁之所北辽王王府的统领，可见燕帝对囚禁姬轻尘一事的重视。

　　“诺！”白杨领命，不过心理也微微发苦，因为他清楚以姬轻尘现在的实力，这可绝对不是一个好差事啊！

　　“诸位爱卿，自从这次重病之后朕自知自己的身体已经难以再统御大燕，因此朕决定召回姬平和姬弘昌，让他们两人同姬文和姬虔一同监国，处理政务，你们意下如何啊？”燕帝显然在心里早有这个打算，同样权衡过利弊，因此他在说这件事情的时候倒是很有底气。因为这涉及到了四位权势最高的皇子，而又涉及到了四位皇子身边的心腹众臣们，大家见自己都有利益分，不会像八皇子监国时崔氏一家独大，就立即答应了燕帝的决议。

　　就这样，大燕的局势又在燕帝病体快要康复之时发生了巨大的变化。而让燕帝不知道的，他的这一安排是杜绝了崔氏独大，外切专权，可同样为今后大燕的四分五裂起到了关键性作用。


第233章 两王回君临城

　　当姬轻尘被燕帝准备囚禁在王府中，而且还是三年不能离开王府半步的消息传到北辽王府时，纾儿在听到这个消息时脸色变得有点难看，不过她还是显得很重镇定，因为在离国皇宫里长大，耳濡目染了权力斗争的残酷，这使得纾儿仔细一分析，就觉得这样的惩罚对姬轻尘而言不算太严重，至少不是还保证了北辽王的头衔吗？只要有了这个头衔，就是姬轻尘被囚禁在王府里，他依然还有很多事情是需要处理的，还有很多东西会保留的，像王府和俸禄，像侍卫和产业等，因此还不至于称为丧家之犬，只要有这些东西在，他是可以东山再起的。

　　这就验证了当初纾儿跟姬轻尘说过的一句话：你赢我陪你君临天下，你输我陪你东山再起！

　　而这则消失对张让和郭劝来说，就不是一件好事情了。

　　张让还好说，他是姬轻尘的贴身太监，又是王府大总管，既然姬轻尘被囚禁了，他也只能随侍在姬轻尘身边，可郭劝现在属于王府幕僚一类的人物，而且还是“铁衣”的统领，是姬轻尘的黑暗势力的一部分，他自然不能待在王府了，因此他的眉头紧皱，似乎心里想什么。

　　就这样在受到燕帝的惩罚之后姬轻尘回到了自己的府邸里。

　　不过燕帝没有严令立即执行，倒是让姬轻尘有几天的时间能够处理事务，像安排郭劝的出路，他准备将郭劝安排到白项城的北辽大都督府，或者是蒙离的北戎总督府，这两个地方都是他的人，不管郭劝去哪里都可以让他施展抱负，而且还能发展“铁衣”就看郭劝怎么选择了。

　　至于张让，自然要跟在他身边了，他是自己的贴身太监，是不可能离开的。

　　这样一来“内厂”就成了大问题，没有了张让的统领，“内厂”在君临城的处境会非常的危险，因此姬轻尘也在考虑怎么处理“内厂”的问题，这是他用力监视朝中官员，地方大员的武器，可不能让外人知晓。

　　再剩下的就是青峰骑和汇通银行了。

　　青峰骑好办，只要有李长征在，这支骑兵就不会有什么问题，而且让他们驻扎的崤山军营姬轻尘很放心。

　　汇通银行方面，之前姬轻尘也见过唐逸夫一次，两人详谈甚还，而且汇通银行现在发展的很迅速，银钱储备很充足，尤其是黄金的储备，已经足以解决任何挤兑了，因此当姬轻尘有一天朝廷断了北辽和北戎六十万大军的粮饷时，需要汇通银行解决这问题时，唐逸夫没有犹豫就答应了。

　　不过这都是姬轻尘婚前跟唐逸夫谈好的，现在他自己被燕帝惩罚，足有三年时间不能出府门一步，觉得有必要再跟唐逸夫好好谈谈才行，以免这位银行大管家心里有其他的想法。

　　因此，这几天来姬轻尘一支都在跟朝中几位铁杆心腹部署自己的计划外，他虽然在朝堂上没有建立自己的班底，不过也有那么几名朝臣已经被他收为己用了，可现在随着他退出朝堂，他要安排这些的出路，不然这些人在他被囚禁之后一定会遭到清洗。

　　故而，他在这一天将四皇子姬文请到了府中。

　　随四皇子姬文来的还有七皇子姬满，已经被封为胶东王的姬满依旧跟以前一样，俊逸非凡，一派闲散王爷的架势。

　　三人相互见礼，就落在前厅的椅子上。

　　这时姬文才说道，“上次御书房，为兄已经尽力了，只是父皇依然这般处罚九弟，四哥就没办法了，还要九弟不要心里有什么想法。”

　　要说在十名兄弟之中，谁跟自己的关系最好就数四皇子姬文了，而要说谁跟自己最合得来还是要三皇子姬弘昌。

　　四皇子姬文是以兄弟之心对待姬轻尘，不过里面也有点小心思，不过不影响跟姬轻尘的交往，毕竟谁没有私心呢？

　　而三皇子姬弘昌最为坦荡，更愿意跟姬轻尘将问题摆在明面上计较。

　　故而很让姬轻尘敬重！

　　“四哥说哪里的话，我闯下这么大的祸害，父皇能从轻发落，我就已经很满足了！”姬轻尘也笑着说道，他的心情还算不错，“只是，即便这样，我还是有一事要请四哥帮忙。”

　　“噢——”姬文一愣，没想到姬轻尘还会有事情要自己帮忙，就笑着说道，“九弟有什么事情就说吧，只要四哥能办到的，就一定会尽力而为。”

　　“其实也没什么，就是我被囚禁王府之后身边有几个人怕是要托四哥照看一下了！”姬轻尘轻描淡写的说道，似乎一副不在乎的样子。

　　“这个——”姬文犹豫了一下，还是答应道，“可以是可以，不过九弟你也该知道，吏部尚书的王佑，他是老二的人，你跟老二关系不是很和睦，要是老二想要针对他们，以现在四哥的能力，恐怕也难以办到啊！”

　　这个方面姬文确实没有说谎，吏部就是管理官员的考核和升迁的，要是吏部尚书王佑说要罢免几名不合格的官员，或者将他们派遣到很远的地方担任官职离开中枢，这也是别人没法说的。再加上二皇子姬平现在又有西州都督府的军队做依靠，实力大涨，自然就更加不惧怕姬文了。

　　不过对于这点姬轻尘早有准备，就见他笑着说道，“四哥担忧的是，不过也不是没有办法。”

　　见姬文投来询问的目光，略微沉思了一下的姬轻尘就说道，“裴丞相是四哥的人，只要他参与朝政，四哥至少在朝堂上就已经立于不败之地了，唯一欠缺的就是军方的支持。”

　　这是实情。

　　因为以裴文矩的能力，再加上他又是七大世家之一，之前要不是燕帝在皇后的怂恿下任命崔景升为太师，让姬虔监国，裴文矩也不会轻易被皇后和崔景升给打压了。因此这次只要裴文矩再次主政，他的地位依然不会再变，只要有他在，至少姬文在朝堂上的实力不会被姬虔差多少，更别说姬平和姬弘昌了，根本是跟姬文没法比。当然正因为姬文的又是在朝堂，他在军方的影响力就差了很多，现在枢密院使李牧之倒向了姬虔，而兵部尚书柳平原和宁州大军是三皇子姬弘昌的，西州都督府薛举已经被姬平收为己用，现在已经是姬平的心腹了。这样比拼综合实力时，四皇子姬文倒是落下了下风。

　　“九弟说的是，四哥差的就是军方的支持了。可是，这也没办法的事情啊！因为四哥我本身就缺乏这方面的才能，自然就不能招揽一些有名望的武将，对军权的掌控就要弱了。”姬文叹息道，这是他的软肋，因此这几年才会被几个兄弟稳压一头，不然以他在朝堂上的实力，谁还能跟他抗衡？

　　“这点我倒是能够为四哥解决！”姬轻尘说道。

　　“九弟是意思是？”姬文突然问道，神情很紧张，他可是很清楚只要姬轻尘支持他，以北辽和北戎六十万大军的实力，他还会惧怕谁？

　　“北辽大都督府可以支撑四哥，不过四哥你也要知道他们不会白支持你，以后要是朝廷中有人想要断了他们的粮饷，或者要裁撤士卒的话，就需要你出面了。”姬轻尘说道。

　　“这个——”姬文大喜不已，忙问道，“九弟说的可是真的？”

　　“自然是真的。”姬轻尘回答道。

　　“真是太好了，这，不知道为兄怎么谢九弟了！”姬文欣喜若狂的说道。

　　“不过四哥，还有一个点我要说清楚。”姬轻尘严肃的说道。

　　“你说。”姬文说道。

　　“我被父皇囚禁在府中的时间是三年，三年之后等我出府，北辽大都督府就不会在支持你，因此四哥只有三年的时间，三年之内四哥要是入住东宫，我愿意将北辽大军拱手让给四哥，要是三年之后四哥还没有入住东宫，我可就要再跟四哥一争高下了。”姬轻尘说的很坦荡。

　　交易嘛，就要将该说请的都要说清楚！

　　“这点请九弟放心，要是有北辽四十万大军支持为兄，为兄还没有办法入住东宫，那为兄还有什么面目再跟你争这东宫之位呢？”姬文说的很坦荡。

　　两人说完，就不由自主的笑了。

　　“你们说完了没有，还喝不喝酒了？”一旁的姬满说道，他对政治不感兴趣，只专注于琴棋书画，还有美酒和美姬，华服以及美食，是一个十足的闲散王爷。

　　“喝酒喝酒！”姬文大笑着说道。

　　“四哥请！”姬轻尘举起酒杯说道。

　　两人同样举起了酒杯，三人举杯，一饮而尽。这一场酒宴喝到旁晚时分，四皇子姬文和七皇子姬满才离开了王府。待到他们离开，纾儿才从后堂走到前厅，问道，“轻尘哥哥，你真是想将北辽大都督府四十万大军交给四哥吗？”

　　到现在成婚了，可纾儿一直还叫姬轻尘为轻尘哥哥，这个称呼一直没有改变。

　　“四哥是唯一一个登基之后不会像我们兄弟下狠手的人，要是这三年内他们几个真要斗出什么结果的话，我宁愿让四哥胜出这样至少也能保证自己的生命安全。”姬轻尘说道，“再说了，四哥对军方的掌控能力弱，要是将北辽大都督府交给他，三年之内他很难将实力渗透到大都督府，到时候我的刑期满了，东山再起的时候北辽大都督府依然是我的，可是要将它交给别人，恐怕三年之后北辽的四十万大军就不再是我姬轻尘的了。”

　　“恩，也是！”纾儿点头道，就再也没问什么。

　　“对了，唐逸夫到了吗？”姬轻尘问道。

　　“已经跟张让和郭劝在书房等你。”纾儿说道。

　　“走，去见见他们！”姬轻尘说道，就起身同纾儿一起向书房走去。


第234章 划分势力

　　唐逸夫跟张让和郭劝在书房里等姬轻尘好久，今天的回忆可是关系到他们今后的命运，他们一点都不敢马虎大意，不过听说九殿下正在跟四皇子和七皇子饮酒谈天，他们也就只能安心的待在书房里。

　　这三人之中张让心里最踏实一点，他不担心自己的出路，因为他是姬轻尘的贴身太监，跟姬轻尘是绑在一起的，只要姬轻尘身陷牢笼，他也就到死不远了，而只要姬轻尘一步登天，他也就飞黄腾达了，因此他才会对姬轻尘这么卖命，他现在唯一担心的就是姬轻尘对“内厂”的处理，因为“内厂”是他一手建立起来的，就像是他的孩子一样，现在他因为要跟姬轻尘一样被囚禁在王府，三年之内不能出府们半步，这内厂的处理就成了他心头的大问题。而郭劝担心的则是自己的出路和“铁衣”的将来，他跟张让一样的心思，“铁衣”是他一手建立起的，就像他的孩子一样，他也不想因为姬轻尘的被囚禁，就这样解散了“铁衣”还有他自己的出路也成了问题，张让是宗正寺派给姬轻尘的太监，是可以陪在姬轻尘身边一同监禁的，他是姬轻尘的幕僚，可不能像张让一样。

　　至于唐逸夫，他担心的不是姬轻尘被囚禁之后对汇通银行发展的影响，而是怕商州卫氏。因为现在的汇通银行已经可以跟商州卫氏的钱庄分庭抗衡了，以前卫氏知道汇通银行是姬轻尘的，因此才没有下狠手对付唐逸夫，可现在不同了，一旦姬轻尘被囚禁，这一囚就是三年，天知道这三年时间卫氏会怎么对付自己和汇通银行呢，这才唐逸夫最担心的问题。因为即便现在的汇通银行是姬轻尘的，他只是一个大总管，可汇通银行是他一手建立起来的，是他的理想，是他的心血，他不想就因为姬轻尘囚禁而白白给毁了。

　　就在三人各怀心事各自思量自己的前途时，姬轻尘跟纾儿一同走进了书房。

　　“参见殿下，参见王妃！”张让和郭劝以及唐逸夫三人立即行礼道。

　　“不要多礼，坐吧，今天我们好好聊聊。”姬轻尘笑着说道，“纾儿，给上茶！”

　　而纾儿只很乖巧的点点头，就出去端茶水去了。

　　半响回来，将一杯杯茶放在张让和郭劝以及唐逸夫面前，让三人很是感动，让王妃亲自斟茶，这可是莫大的荣耀啊，足见殿下对他们的器重。

　　这就是姬轻尘的驭下之道，点点滴滴，不露痕迹的能给下属一种被器重的感觉。

　　“本王的处罚您们已经知道了，这三年来本王就要在这座王府中度过了！不过本王的决定是，你们以前做什么，以后依然做什么，不会因为本王被囚禁而改变。”姬轻尘说道。

　　停顿了一下，将目光移向了张让，说道，“你是要跟在本王身边的人，这三年不能离开王府，不过‘内厂’依然需要你管理，你就将‘内厂’交给自己的心腹，让他们潜伏在城外的庄园中，一个月跟他们通一次信就行，这三年‘内厂’可以什么都不用做，只要蒙头发展自己的势力就行，等三年之后本王出去到时候才是‘内厂’发挥自己能力的时候。”

　　“诺！”张让领命道，一个月跟内厂通信一次，这就足够了，这足以他在府中控制“内厂”不过该怎么跟内厂通信，怎么能够瞒得过门口的守卫羽林骑，这就不需要他担心了，因为他清楚以殿下的能力，这个问题不难解决。

　　“郭兄，你和香儿必须要离开君临城，而且‘铁衣’也要跟你离开。”姬轻尘再次将目光移向郭劝说道，“不过，本王已经为你们准备了两个地方，你到了这两个地方之后‘铁衣’依然可以继续发展，就等本王出府之日，再大展宏图。”

　　“不过，就看郭兄选择去哪了！”姬轻尘说道。

　　见郭劝微微点头，认同他的安排，就说道，“这两个地方一个是北辽，一个是北戎，你选一个吧！”

　　“殿下，我去北戎。”郭劝说道。

　　“噢，这是为什么？”姬轻尘惊讶的问道，郭劝没有选择去实力更为强大，能够给他帮助最大的北辽，而是去了北戎士卒杂居的北戎，这让他很好奇。

　　“北辽地处关内，不管‘铁衣’再怎么隐蔽也会被敌人发现，而北戎就不同，北戎地处关外，只要能够坚守雁门关，北戎很难被别人渗透，‘铁衣’就更加安全一点。”郭劝回答道，“还有就是，北戎适合练兵。”

　　“恩，既然你打算去北戎，本王也不说啥了，这是本王写给蒙离和周顺的话，你将信交给他们，他们就知道该怎么做了。”姬轻尘将两封信交给郭劝道，“为了‘铁衣’的安全，你们今晚就走。”

　　这不是姬轻尘危言耸听，而是事实。因为太子妃和王佑、姬虔等人知道“铁衣”的强大的。现在姬轻尘已经被燕帝严惩，就要被囚禁在王府了，这个时候是他们铲除“铁衣”的最佳时刻，他们岂能放过，因此郭劝和“铁衣”离开的越早，对他们就越有利。

　　“诺！”郭劝领命，大步离开了书房。

　　待到郭劝离开姬轻尘才向唐逸夫说道，“说说你的想法吧！”

　　唐逸夫见姬轻尘将张让和郭劝安排的很妥当，就对姬轻尘被囚禁之后汇通银行的生存有了信心，因为他相信姬轻尘对汇通银行肯定也有安排，因此见姬轻尘这么一说，他思量了一下就说道，“回殿下的话，我准备在三年之内将分行开到大燕的各州，三年之后再跟朝廷做交易，准备用汇通银行作为官方承认的唯一货币发行商发行货币。”

　　“你说是要铸钱吗？”姬轻尘问道，对于这方面他不是很了解。

　　“殿下，不是普通的铸钱，而是要发行纸币。”唐逸夫回答道，“就是以纸币代替铜钱和金银，作为一种流通的手段。这样既能方便商人交易，还能缓解朝廷的金银铜的不足。”

　　“恩，你继续说。”姬轻尘微微点头道。

　　“当然，这之前还有一个过渡，就是先发行金币、银币和铜币，以便取代铜钱，再用纸币取代金银铜币，不过这三种银钱依然可以流通，这样就可以更加的让百姓们放心使用我们发行的纸币了。”

　　“这，你说详细一点，本王倒是不明白？”姬轻尘问道。

　　“就是将我们发行的纸币跟金币挂钩，相互之间可以兑换，而金币跟银币和铜币之间也可以兑换，这样百姓们用纸币可以换取金币，用金币也可以换取纸币，我们发行的纸币的信誉会提高很多，才能得到更广泛的认同。”唐逸夫简短的回答道。

　　“你难道不怕被卫氏效仿吗？”姬轻尘问道。

　　“因此才要让朝廷承认我们是唯一一家官方认同的发行纸币的机构，而且为了遏制有人故意用金银挤兑我们，我们才要发行金币和银币、铜币，用这三种货币作为凭证，以遏制别有用心的人的非分之想。”唐逸夫侃侃而谈，说到金融方面时，他的样子变了，彻底变成了一个饱学之士，而不是一个迂腐书生的样子。

　　“不错不错！”姬轻尘听完，又继续问道，“你说的跟朝廷交易是什么？”

　　“就是朝廷将各州的税收抵押给我们，我们为朝廷出钱，让朝廷养兵、养官……”唐逸夫继续侃侃而谈，不过姬轻尘听到这里，就已经清楚了唐逸夫的野心有多大，只要这一步走完，估计今后的大燕就是他姬轻尘说了算了，即便他争不过诸位兄长，做不了太子，登不上天子之位，只要唐逸夫说的这种体系一建立，再加上北辽和北戎的六十万精兵，他的权势不会比皇帝低多少。

　　“行了，银行的事情本王不懂，就全部交给你了。”姬轻尘说道，“不过在本王被囚的这三年期间，要是朝廷为了裁撤大军而断了北辽和北戎的粮饷，你必须要立即供应给他们。”姬轻尘说道。

　　“殿下放心，这个逸夫明白！”唐逸夫忙回答道。

　　“恩，至于今后卫氏找你麻烦，你就去找四皇子璐王殿下，他会帮你出面解决问题的，不过他不会白帮你忙，这点你要记住了。”姬轻尘说道。

　　“是。”唐逸夫听到姬轻尘已经安排了后招给他，心里就更加爽快了，忙答应道。

　　“那么你就回去了，今后不要再来府上了，就是来了你也见不到本王，本王会让张让跟你联系的。”姬轻尘低声说道。

　　唐逸夫领命，就躬身退出了书房，离开了北辽王府。

　　“张让，你对汇通银行的掌控怎么样？”姬轻尘向一旁的张让问道，他可不敢彻底将汇通银行交给唐逸夫，特别是唐逸夫给他描绘出了汇通银行在今后大燕的地位之后就更加不想冒这个险了。

　　“只要殿下不满意唐逸夫，奴才现在就可以让他滚蛋，而且今后还不会影响到汇通银行的发展。”张让回答道。

　　“这样就好！这样就好！”姬轻尘送了一口气，对张让他是没有戒心的，因为张让没了他只有死，就只能效忠他一个人了。


第235章 各家的心思

　　就在姬轻尘部署自己的后手之时，君临城里的各位皇子也没有闲着，他们也在召集自己的心腹，商量和谋划着燕帝给他们放下的蛋糕。

　　璐王府，四皇子姬文的书房里，已经有十多人，正在低头商量着什么，他们分别是丞相裴文矩以及他在朝堂上的学生们还有户部尚书唐俭和姬虔的谋士范骅。

　　“丞相对老九将北辽大都督交给本王怎么看？”姬文将自己跟姬轻尘的交易跟众人说了一遍，就向裴文矩问道。

　　裴文矩没有回答，而是静静的思量了片刻，才开口说道，“以我们现在的实力看，九皇子此举对我们只有利而没有害，不过就怕我们因为北辽大都督府而成为众矢之的啊！”

　　“现在二皇子有西州都督府和薛举的支持，三皇子就更别说了有柳平原和宁州大军支持，八皇子有李牧之和羽林骑，还有他的亲卫骁骑卫，这三年我们想要跟他们斗，没有兵权不行，而北辽大都督府就是我们在军方的倚仗，因此就是成为众矢之的，我们也不能放弃这个交易。”唐俭开口说道，作为户部尚书的他在六部中，可是仅次于礼部尚书王佑的存在，因为在大燕，吏部是六部之首，权力最大，然后就是他的户部掌管钱财，权力仅次于吏部，本来兵部的权力也很大，可因为有了枢密院跟并不分权，兵部的权力就小了很多，刑部也是一样，因为有了大理寺跟他们分权，他们的兵力也比吏部和户部小很多。

　　“唐尚书说的很对，老夫也是这么认为，跟九皇子交易，我们是去的要比得到的多。”范骅也出口说道，“不过这次陛下将两位皇子召回京城，又让殿下跟其他三位皇子一同处理政务，这就等于让我们四方各自为政，相互掣肘，确实不失为一条妙计啊！”

　　“这样既能阻止皇后一系的独大，防止外戚专权，还能阻止八皇子姬虔一人监国，贻误朝政的处境。”范骅对燕帝的做法身为赞同，很是佩服的说道。

　　“恩，既然你们这么说，老夫也没什么意见。”裴文矩说道，“之前我们因为没有军方的支持，老臣还想到时候将自己手中的权力再放一点交给他们三家，不过现在有了北辽大都督府的支持之后看来老臣是不需要这么做了。”

　　“不过殿下也不能大意，三皇子还好说，强于兵事而弱于政务，再有李牧之掣肘他，对我们的威胁不大，可是二皇子姬平不简单，不是八皇子姬虔能比，是真正的枭雄，现在又有薛举和西州都督做倚仗，他才是我们在今后三年内的大敌。”裴文矩说道。

　　“恩，这点请丞相放心，本王晓得！”姬文说道，“不过也不用太谨慎，现在我们有北辽大都督府支持，还有丞相你在朝堂运筹帷幄，我在国子深受士子们的敬重，在士林中的声誉很高，我们在各方面不差于二哥和八弟，这个时候也不能太低调了。”

　　“对，陛下让四位皇子监国，就是想考察你们的处政能力，再从你们之中选出一个地才兼备之人入住东宫，这时候我们确实不能再低调了！”丞相裴文矩也赞同的点头说道。

　　同样在姬虔的平南王府中，早有姬虔的一杆心腹党羽在商量着今后怎么应对其余三位皇子跟他们分权。这些人中除了太师、工部尚书崔景升外，还有枢密院枢密使李牧之、太傅汪师韩、都察院右都御使查慎行、骁骑卫副将崔放等，文武方面都是人才济济。

　　“对于陛下对九皇子的处罚，诸位怎么看？”崔景升开口说道，有崔景升的场合姬虔一般都不说话，只需要听着就行，这就是崔景升的强势，就是姬虔这样的凶悍之人同样不敢忤逆了他的意思。

　　“看似不重，实则已经是到了伤筋动骨的地步，今后对我们已经造不成威胁了！”李牧之缓缓说道。

　　“枢密使的意思是？”查慎行问道。

　　“九皇子倚仗的无非就是北辽大都督府的四十万精兵而已，可是现在他被囚禁在王府不能离开半步，陛下又将政务交给了四位殿下处理，而老夫又掌管枢密院，只要我们跟柳平原联合，以兵部和枢密院的名义下令，将北辽大都督府裁撤士卒，将北辽大都督府的大军人数消减到十万至十五万之间，再派人用三年的时间渗透当北辽大都督府，只要能控制其中一半的人马，你们说到时候就是九皇子解除了幽禁出来了，他还能有什么倚仗呢？”李牧之说道。

　　“枢密使的建议不错，不过九皇子除了北辽大都督府外，还有北戎总督府的支持，我们不止是要将目光放在北辽大都督府吧？”崔放说道。

　　“你说的不错，九皇子确实还有北戎总督府的十多万兵马，可是我们一开始就要裁撤两府的大军，这动静有点太，显然会遭到两府士卒的反弹，这样到时候妥协的就只有我们，因此我们要徐徐图之，第一步是解决对我们威胁最大的北辽大都督府，只要解决了这支威胁，我们控制了雁门关，就是北戎总督府有什么异动，他们入不了关，又能奈我们如何啊？到时候等我们掌控了北辽大都督府，再裁撤北戎总督府不是更好吗？”李牧之说道。

　　“恩！”崔景升微微点头，很赞同李牧之的建议，他也觉得对付这两府就得徐徐图之，而不能急功好利，不然肯定会适得其反，之前燕帝的处置就是一个好列子。

　　“现在姬轻尘已经不是我们最大的威胁了，我们最大的威胁该是二皇子和四皇子才会。”崔景升继续说道，“二皇子有薛举的西州都督府，又有王佑父子等一干朝臣的支持，他要是回君临参与政务，势必将会成为我们的大敌，因为王佑把持了人事任免权，而王文诰又在大理寺把持了邢狱大权，对于这两人我们不能不防啊！当然，四皇子姬文我们也不能不警惕，他虽然弱于军政方面，可是裴文矩身居丞相之位二十年，他在朝中的势力很庞大，我们不能忽视他的能量。”

　　“因此，我们现在要做的就是，联合三皇子姬弘昌打压二皇子和四皇子，争取将他们逐一驱逐出朝堂，再跟三皇子和柳平原一较高下。”崔景升说道，见众人迷惑，就继续解释道，“因为三皇子和柳平原的实力是我们四方势力中最弱的一方，因此他们不敢单独面对我们三方的任何一方，唯有跟我们合作才是正途。”

　　“不过为了避免他们跟二皇子或者四皇子合作，我们还需要第一时间跟柳平原达成协议。”汪师韩出言说道。

　　“这点老夫早已想到了，早就跟柳平原接洽了。”崔景升说道，“不过还有一点就是为了避免我们跟三皇子结盟之后刺激到二皇子和四皇子，使得他们两家结盟，我们跟三皇子的结盟还需要低调一点，至少现在还不能让外人知晓，因为这股力量只有在我们需要他的实话才能释放出来！”

　　“至于两位皇子到了京城之后我们四家该怎么分配处政大权，这个还需要四方商议才行，不过现在已经到手的权力我们是绝对不能再交出去的。”崔景升说道。

　　见他这么说，其他众人也都点头，非常赞同他的说法。

　　“当然，为了跟柳平原结盟，还是要委屈李枢密使啊！”崔景升又对李牧之说道。

　　“舅舅的意思是？”这时候姬虔才出言问道。

　　“三皇子熟于军政而弱于政务，他要是回到君临城，不会对政务感兴趣，唯一的目的就是枢密院了，因此让他做枢密院的副枢密使，跟李枢密使共分枢密院大权，这是我们跟柳氏的结盟的筹码。”崔景升说道。

　　“这点无妨！”李牧之很豪爽的说道，嘴角不由的露出了淡淡的笑意，“让三皇子坐镇枢密院，让他主持裁撤北辽大都督府大军的事务，岂不更好吗？”

　　他这么一说，一旁的崔景升愣了下也露出了淡淡的笑容，显然这两个老狐狸的想法是一致的。

　　同样，就在姬文和姬虔都跟自己的心腹们商议的时候，远在宁州的姬弘昌和西州的姬平也没闲着。两人早已在燕帝说出将两人召回时，就离开了宁州和西州，快加加鞭的往君临城赶。而且相对于姬弘昌的行军速度姬平走的要更加焦急一些，因为他比姬弘昌更加远离君临城，他必须要尽早的赶回君临城支持大局。不然以王佑父子的实力，对付裴文超和崔景升等没问题，可要面对姬弘昌、姬文和姬虔时，就要弱很多。

　　不过对于燕帝对姬轻尘的处罚，两人也颇为吃惊。将姬轻尘囚禁，而且一囚禁就是三年之久，这让姬弘昌和姬平都非常的高兴，因为要是姬轻尘不被囚禁，他就会成为众人之中实力最庞大的一方，对他们的威胁会很大，现在姬轻尘被囚禁了，他的实力也将会一点点的瓦解，两人没有了这个心头大患心里自然舒畅了不少。


第236章 四王议政（上）

　　自从燕帝再次昏睡之后，他将大燕的政务给了四位皇子以及他们的心腹大臣们。而二皇子姬平和三皇子姬弘昌也在姬轻尘被囚禁在王府后的第六天到达了君临城，两人是前后脚到达君临的，两人到了君临之后都没有选择回府休息，而是直奔皇宫而来，到了皇宫见过了已经昏睡不醒的燕帝之后两人就来到了政事堂。

　　现在的政事堂里除了丞相裴文矩和六部尚书外，还有四皇子姬轻尘和八皇子姬虔。两人在燕帝昏睡之后已经跟随裴文矩和崔景升参与朝政的决议了。不过两人明显分成了两个不同的阵营，像四皇子姬文以丞相裴文矩为首，主管的是户部的事务，而八皇子姬虔跟随在崔景升身边，除了主管工部事务外，他还因为都察院右都御使查慎行的关系还染指都察院的事务。

　　因此，对于两人来说在姬平和姬弘昌没到君临城的这几天，他们就已经通过自己的威信在自己所管的部务中获得了足够大的权力。

　　因为二皇子姬平和三皇子姬弘昌一同来政事堂的，因此两人一出现在政事堂，倒是让两人的心腹大臣们一惊，随即脸上露出了欣喜的笑容。就见两人一走进政事堂，柳平原和王佑以及郭兴三人迎上前，忙向给两人施礼。

　　两人倒是很客气的回礼，就开始向丞相裴文矩和诸位尚书见礼，而这时的姬文和姬虔两人一愣，因为他们两人不清楚姬平和姬弘昌是什么时候到的君临城，不过只是一愣神，两人也立即上前向姬平和姬弘昌施礼。

　　众人相互寒暄了几句，这才切入了正题。

　　“既然宋王殿下和宁王殿下已经到了政事堂，今天我们就讨论一下四位殿下今后在政事堂具体分管的事务吧！”

　　开口说话的人是王佑，随即柳平原也附和道。因为这几天姬平和姬弘昌两人不在君临，使得两人面对姬文和姬虔时总觉得自己低了一级，让他们颇为压抑，故而见到姬平和姬弘昌一出现在政事堂，王佑才会这么急切的建议。

　　“这个，不用这么着急吧？”礼部尚书陈衍兴致缺缺的说道，他是唯一一个不属于任何一位皇子的党羽心腹的六部尚书，现在见到四位皇子想分六部权力，他自然不希望四位皇子就这么快的瓜分了他的礼部，即便鸿胪寺分了一部分礼部的权力，可怎么说礼部也是主管外交以及科举方面的事务，权力还是很大的，因此他就是想交出一部分礼部的权力，不过还想待价而沽，因为他毕竟不是七大世家之一，一点权力都不愿意交是不行的，这会让他成为众矢之的。

　　“不急不急，可以休息几日再说嘛！”姬平开口说道，他这么说明显是为了给陈衍一个台阶，目的自然是为了拉拢陈衍，不过依照当前的形式来说，他确实不是最急的一个人，他的心腹党羽中王佑是吏部尚书，郭兴的刑部尚书，六部中他占据了两个席位，这两个部门今后是他的阵营，这是铁打的事实，因此他倒是不着急，他还想利用回京这段时间在拉拢几个中枢大臣呢，像陈衍，像九卿之类的。

　　“现在陛下病危，大燕朝政皆系在四位殿下身上，四位殿下该合理处理朝廷政务，这事势在必行，还是早点讨论完的好啊！”郭兴也开口说道，自然是跟王佑一个腔调，谁叫他姬平的人呢？

　　“你们两位的意思呢？”见有两位尚书表态了，而且四位皇子中有三位没有反对，裴文矩就向柳平原和崔景升问道。因为柳平原是兵部尚书，崔景升是工部尚书，作为丞相的裴文矩还是要听听两人的意见的。当然这里面还有户部尚书唐俭没有表态，不过唐俭跟裴文矩一样是姬文的心腹党羽，裴文矩的话就代表了他的意思，只要裴文矩表态就行了。

　　“老夫没什么意见！”柳平原开口说道，他的兵部一部分权力被枢密院给分了，现在的兵部就已经逐渐成了大燕数十万大军的后勤部门，他倒是对四皇子分管六部的决议没有什么想法，因为不管怎么分，他很清楚他的兵部、崔景升的工部、王佑的吏部和唐俭的户部都不会被瓜分，因为这是四位皇子各自经营时间最长的部分，是他们真正的实力所在地，而唯一能够分权的，现在就只剩下了郭兴的刑部和陈衍的工部以及枢密院、鸿胪寺和大理寺、都察院等部分。当然这里面郭兴的刑部也是姬平的，可是姬平独自六部中的两个部分，四位皇子肯定不满，他想要不丢失刑部，就只能在其他方面跟姬弘昌等三人妥协了。

　　“既然四位殿下全在，今天又要商讨关于共同处理朝政的问题，这就离不开枢密院，就将枢密使李将军请到政事堂，我们大家一同商议吧！”崔景升说道，这是他跟李牧之早就想好的计策，不过现在时候随口说出来了而已。

　　“老夫觉得也是，该将李将军请到政事堂，我们一同商议才对。”陈衍也附和的说道，这是因为他看到分权势在必行，已经没有回旋的余地，才会让李牧之来政事堂的，因为李牧之一到政事堂，这就说明四位皇子对枢密院也很感兴趣，是要跟李牧之的权了，这样陈衍心里倒是能够平衡一点。

　　“恩！”其余众人也点头同意崔景升的建议，裴文矩就命令政事堂的管事去枢密院请李牧之，片刻功夫李牧之就出现在了政事堂。

　　李牧之走进政事堂，跟众人见过礼，就开口说道，“不知道裴相请老夫到政事堂所为何事啊？”他是明知故问，除了想告诉裴文矩，他跟裴文矩是一个级别外，就是像以势压人，准备先声夺人，让众人在分他枢密院权力时，吃相能够稍微好看一点。

　　话说即使是跟崔景升之前就有过商议，可他在枢密院待了十数年，之前一直被白晋压着，白晋的战绩和威望摆在功劳薄上呢，他是比不上，因此没有怨言，可现在好不容易白晋致使，而他成了枢密使，能够在枢密院只手遮天时，又要有人插手枢密院，跟他平分权力，这使得他心里也不舒服。

　　见李牧之语气不悦，裴文矩没有跟他解释，而是一边的崔景升向李牧之说了下刚才众人的想法，崔景升之所以跟李牧之解释，就是想让李牧之能够冷静一点，以大局为重，他在这个时候得罪柳平原和三皇子姬弘昌，他们的联合计划就会破残，这对他们是非常不利的。

　　“既然崔尚书这么说了，老夫就听听你们的意见吧！”李牧之语气冰冷的说道。

　　“诸位，陛下病危，将朝政交给了四位皇子，现在四位皇子全都在君临城，我们就该秉持陛下的意思，让四位皇子入主政事堂和枢密院，同我们一起处理政务。”裴文矩说了几句冠冕堂皇的话，就向崔景升说道，“这件事情不是老夫一个人说了算，需要我们大家集体商议和讨论，崔尚书你就先说自己的看法吧！”

　　他知道在六部尚书中工部虽然最不受重视，可现在的崔景升有太师衔，他又是皇后的哥哥，是外戚，话语权要比其余众人大，就是李牧之也不能够比肩，唯一比肩的就至于致使的白晋了。

　　“恩，既然丞相这么说，老夫就谈谈自己的看法。”崔景升也不推辞，沉吟了一下开口说道，“四位皇子要入主政事堂和枢密院，这是陛下的意思，老夫没有意见。不过四位皇子各有长短，谁该入主政事堂，谁该主管枢密院，这还需要谨慎，大家以为呢？”

　　“恩！”崔景升说的很对，他的话引起了众人的赞同。

　　见众人对他的话没有异议，崔景升就继续说道，“所以老夫的意思是，三殿下长于军略，与其入主政事堂，还不如主管枢密院，不知道三殿下对老夫的意见怎么看？”

　　崔景升虽然是问三皇子姬弘昌，可是目光却盯在了柳平原的身上，因为他清楚三皇子姬弘昌是否去枢密院还要看柳平原的意思，不过他清楚对于他的建议柳平原没办法拒绝，因为只要三皇子姬弘昌入主了枢密院，再加上柳平原在兵部的实力，以三皇子姬弘昌现在的能力，他肯定能够完全的掌控兵部和枢密院，这样对三皇子只有利没有弊。

　　只是崔景升话刚说完，除了李牧之和姬虔外，众人的表情一下子愣住了。因为众人很清楚，只要三皇子姬弘昌入主了枢密院，今后大燕一般的军权都要贵柳氏和三皇子所有，这是非常恐怖的存在，可崔景升就敢于向三皇子和宁州柳氏伸出这样的橄榄枝，难道两人之间已经达成了某种协议吗？再说现在的枢密院是李牧之的地盘，崔景升一下子将李牧之的权力分去了一般，难道就不怕李牧之跟他翻脸，或者说跟同样跟李牧之有某些方面的协议不成？

　　一下子，各种猜测浮现在了众人的脑海中，就连柳平原都不敢相信崔景升会给他这么一大块蛋糕，因此他也愣住了。


第237章 四王议政（下）

　　“让三皇子去枢密院，这恐怕不妥吧！”王佑说道，他这句话出口，见二皇子姬平并没有反对他，就继续说道，“枢密院掌管大燕各州军队以及边军的调动和军事行动，以三皇子眼下的能力，恐怕还不能够胜任高职吧？”

　　王佑话里的意思很简单，就是一句话，三皇子姬弘昌去枢密院可以，不过不能授予太高的官职，不然他就不答应。

　　这也算是他替二皇子姬平表明了态度。

　　毕竟这是四方在分蛋糕，还需要慢慢商议，他只是表明了自己的态度，准备坐地起价而已。

　　因此他的话刚说完，就听陈衍开口说道，“李枢密使，要是三皇子去枢密院，有什么合适的职务给他？”

　　陈衍这么问，明显是没按什么好心，意思很明显，就是想看看李牧之怎么应对崔景升让姬弘昌入住枢密院的，要是官职太小，三皇子姬弘昌不满意，李牧之就等于驳了崔景升的面子，要是官职太大，以三皇子的身份和地位以及能力，他在枢密院就会掣肘李牧之，这肯定是李牧之不愿意看到的。

　　因此陈衍的话有点挑拨离间的嫌疑！

　　“现在枢密院就老夫一个人在主持院务，要是三皇子能去枢密院，就可以分担老夫的一部分压力，老夫觉得三皇子完全能够担任副枢密院一职。”李牧之慢悠悠的说道。

　　“不行——”王佑本能的出口反对道，可是他这一句话出口，自己就后悔了，现在讨论入住枢密院的人是三皇子，而不是普通的军官，他这么直接拒绝似乎太过冒失了一点，不过他立即改口说道，“李枢密使还要谨慎才是，以三皇子之才担任副枢密院足矣，可也要分情况，眼前三皇子刚入主枢密院就担当这样的要职，恐怕会惹来非议啊！”

　　“对，老夫也觉得让三皇子骤然担当副枢密使一职确实有点唐突啊！”这时就见代表姬文的唐俭开口说道，“现在是四位殿下入朝主政，可也要循序渐进才行，不然恐会对当下的局势产生震动啊！”

　　“恩，老夫也觉得该慎重考虑才对！”一旁的刑部尚书郭兴开口附和道。

　　这样，除了还没有表态的刘平原外，六部尚书中有四位反对，这种情况倒是出乎崔景升的预料。他也没想到既是面对三皇子本人，王佑和唐俭等人也敢当面反对，心里顿时有点愤怒，不过还是忍住了，语气淡淡的向柳平原说道，“柳尚书的意思呢？”

　　“让三殿下入住枢密院，老夫是很同意的，不过这职务方面，我们大家还需要讨论啊！”柳平原倒是很识趣的知道自己该退让，而不是一味的争取。

　　“丞相的意思呢？”崔景升又问裴文矩道。

　　“三皇子入主枢密院就这么定了，不过职务问题，我们待会再议也不迟。”裴文矩平静的说道，“除了三皇子外，其余三位殿下都要入职政事堂，那老夫就说说自己的意见？”

　　裴文矩这是准备反抗为主啊。因为他发现崔景升一开口，就让三皇子姬弘昌入主了枢密院，这让他被动，才会在这一刻想主动出击，不再给崔景升说话的机会。

　　“丞相请说。”还没等崔景升说啥，一旁的二皇子姬平就出言附和道。他也对崔景升将三皇子放到枢密院很不满意，因为他很清楚以宁州柳氏在军队中的威望和势力，要是让姬弘昌入主了枢密院，大燕一半的军队就等于交给了姬弘昌，这对他是非常不利的。

　　“老夫的想法很简单，就是让二殿下主管吏部和刑部，让四殿下主管户部和礼部，让八殿下主管工部和鸿胪寺，诸位以为如何啊？”裴文矩一口气说出了自己的想法，就将目光移向了众人。

　　不过很明显，依照裴文矩的建议，八皇子姬虔吃亏很大。因为姬平和姬文都主管了六部中的两个部分，而姬虔只是主管了工部，再加上一个只有外事管理的鸿胪寺，就以这样的安排他的权力跟姬平和姬文比是差了很多。

　　这明显是裴文矩想给崔景升一个下马威，让崔景升知道他裴文矩不是吃素的，不是你崔景升可以无视的人。

　　当然在裴文矩的权力分配中，他明显给了二皇子姬平诸多的好处，让他除了主管吏部这个掌握大燕官员升迁的部分外，还主管刑部，这让二皇子姬文心里很舒服。

　　而裴文矩知道他给二皇子姬平这么大的好处，二皇子姬平肯定会投桃报李，会支持他将礼部的主管权交给四皇子姬文。

　　这也是裴文矩跟三皇子之间的利益交换。

　　“丞相的建议，老夫没异议！”丞相裴文矩话刚说完，一旁的礼部尚书王佑的出言支持道。王佑的话刚说完，不待崔景升开口说话，刑部尚书郭兴和户部尚书唐俭也出言附和，说支持丞相裴文矩的建议。他们两人一支持裴文矩的建议，礼部尚书陈衍也出言说道，他没有异议。

　　陈衍之所以出言支持裴文矩的建议，是因为他觉得自己的权力终究是要交出来的，而既然权力是迟早要交出来的，何不交给四皇子呢？毕竟四皇子在文事方面很有能力，将礼部交给四皇子姬文，他陈衍也放心一点。

　　“柳尚书的意思呢？”就在陈衍同意裴文矩的意见时，裴文矩出言向柳平原问道，他根本就没有理会一直想开口说话的崔景升，因为刚才崔景升没有给他丞相面子，他现在也不准备给崔景升面子，同样是大燕七大世家之一，他裴氏没必要惧怕崔氏。

　　见柳平原有点犹豫，裴文矩就开口笑着说道，“当然，三殿下入主枢密院是必然的，以三殿下的能力，分担李枢密使的一部分工作，还是能够胜任的嘛！”

　　裴文矩这么说，就是想跟柳平原交换利益，让三皇子入主枢密院的条件跟自己的建议做利益交换。而柳平原在裴文矩话说完之后，想都没想就答应了裴文矩的要求，就听他说道，“丞相的建议，老夫自然没有异议！”

　　柳平原之所以答应裴文矩，是因为他看出了形势的变化，现在已经有四个尚书支持他的建议，就是他反对，崔景升反对，再加上李牧之反对，他们三人对上对方五人也难以取得优势，既然这样，自己何不顺势跟裴文矩交换利益，这不更崔景升与虎谋皮更加安全一点吗？

　　吓！

　　崔景升没有想到自己跟李牧之的谋划就这么覆水难收水东流了，一下子有点难以适应，特别是柳平原，他之前就跟柳平原打过招呼的，可现在柳平原却是临阵倒戈，这让他一下子有点懵了。

　　不过还好他久居高位，早已达到了处事不惊的境界，只是微微一愣神，就出言说道，“丞相的建议老夫同意，不过八皇子才思过人，又很有精力，仅仅让他主管工部事务，恐怕有点不妥吧？”

　　“崔尚书的意思呢？”裴文矩还没有开口，就听见王佑不解的问道，“不是还让八皇子主管鸿胪寺的事务吗？难道崔尚书和八皇子看不上鸿胪寺吗？”

　　王佑这句话有点诛心了。

　　他这么一问，顿时让崔景升有点难以反驳，因为鸿胪寺也是九卿之一，他要是反驳了王佑的话，就等于看不上鸿胪寺，这样的后果就是在接下来的权力分配中，九卿衙门他可能一个都得不到。

　　他发现自己现在已经被其他三人给孤立了！

　　“王尚书，话可不能乱说！”崔景升大怒道，“老夫只是觉得八皇子负责的政务有点少，何曾说过看不上鸿胪寺了？”

　　“崔尚书，工部事务本就繁杂，再加上主管外事的鸿胪寺，八皇子主持的政务可不少啊！”王佑同样是大燕七大世家之一，他同样不惧怕崔景升，因此就在崔景升大怒时，他也出言反驳道，“要是再加几个部分让八皇子主持，恐怕就是八皇子再怎么经历充沛，可能也会力所不能及吧！”

　　说白了王佑这是想按死姬虔的职权范围，不想再分给八皇子一点权力。

　　“你——”崔景升刚要出言反驳，就听见刑部尚书郭兴大声道，“我同意丞相和王尚书的意见，就让八皇子主管工部和鸿胪寺的事务吧！”

　　“同意！”唐俭也出言说道。

　　“老夫没异议！”既然选择了倒向四皇子姬文，陈衍自然要赞同裴文矩的建议了。而得到了好吃的柳平原现在已经得罪了崔景升，就不想再跟崔景升有和好的想法，自然不忘记落井下石，便爽快的点头表示同意。

　　这样就剩下崔景升自己和李牧之两人了，崔景升是完全不同意，可李牧之没有表态，不过丞相裴文矩说了话，六部尚书中有五人同意了，现在就是李牧之反对也没有用，他表不表态就没有意义了。

　　而一旁的崔景升也知道大势已去，就立即用眼神止住了就要愤怒不已八皇子姬虔，低声说道，“既然诸位这么说，老夫也没有异议！”

　　“不过——”崔景升说到这里，有停顿了一下，继续说道，“这样一来的话，都察院和大理寺要给八皇子留一个位置。”

　　“都察院就由二皇子和三皇子共同主管吧！”裴文矩没有理会崔景升的话，继续开口说道，“至于大理寺，就交给二皇子吧！”

　　“你们觉得呢？”说完之后裴文矩想众人问道。

　　“老夫自然没意见！”王佑第一个开口说道，他就生怕崔景升反对，才会第一个赞同裴文矩的提议，毕竟都察院右都御使是右都御使查慎行是八皇子的人，要是让八皇子主管都察院，就等于叫都察院交给了八皇子，就等于将大燕监督权交给八皇子，这太恐怖了，不符合二皇子姬平的处境，对姬平的威胁太大，因此他才会反对。

　　而王佑一出口，一旁的郭兴和唐俭以及陈衍都表示同意。就连柳平原也没有经得住都察院一半权力的诱惑，点头说道，“丞相的建议不错，老夫很赞同！”


第238章 出乎预料

　　这下崔景升直接被气疯了！

　　他简直不敢相信不但裴文矩会驳他的面子，就是其余诸人也不给他面子，特别是柳平原不到临阵倒戈不说，现在还准备落井下石，这让崔景升恼怒不已。

　　可是诸人跟他一样，全都是世家大族的家主或者的豪门士卒的子弟，单独面对他崔氏已经不惧，现在大家联合在一起就更加不怕他崔氏了，因此即便他反对，即便他跟众人翻脸也没有意义，就只能忍住了没开口说话。

　　“那么大家都没异议，这次四位皇子主政的事情就这么定了！”裴文矩说道，有停顿了一下，继续说道，“至于三殿下，入主枢密院贸然担任副枢密使有点唐突，不过担任枢密院同知还是可以的，大家以为呢？”

　　枢密院同知跟副枢密使只差了半级，这是姬轻尘以前的官职，当时在枢密院是仅次于白晋和李牧之的存在，现在姬轻尘的官职被撤了，这个职务就被裴文矩给了三皇子姬弘昌。然而现在枢密院除了李牧之这个枢密使外，没有副枢密使，让三皇子姬弘昌担任枢密院同知，他在枢密院依然的二号人物，跟副枢密院的权利没啥区别，因此裴文矩这么一建议，众人倒是也没有反对，就立即表示同意他的建议。

　　“李枢密使有没有意见吧？”裴文矩向李牧之问道。

　　见众人都同意了，就连崔景升都没有反对，李牧之独木难支，他还能说什么，就只能说同意了。

　　就这样燕帝病危之后大燕的权力被四位皇子和他们身后的世家给瓜分了。

　　二皇子姬平主管吏部和刑部，以及同三皇子姬弘昌一同主管都察院，而三皇子除了主管都察院外，还分管一部分枢密院的事务，至于四皇子姬文，除了主管户部和礼部外，还主管大理寺邢狱，再加上他国子监司业的头衔，他实际上的权力也很大。当然八皇子的权力也不小，即便裴文矩可以打压了八皇子和崔景升，可是因为有皇后这个特殊的存在，八皇子的实力在四人中间也不小。

　　这次权力分配，除了八皇子姬虔不满意外，像二皇子姬平和三皇子姬弘昌以及四皇子姬文都很满意。

　　而在全力分配中之所以出现出乎于崔景升意料的是。

　　因为裴文矩要许给柳平原的利益比他许给柳平原的利益大，崔景升只是将枢密院的一半全力给了姬弘昌，可是裴文矩不但如此，他还将都察院的一半权力给了姬弘昌，即便是在短期内，不管是二皇子姬平和三皇子姬弘昌都难以真正的掌控已经被八皇子姬虔心腹查慎行把持的都察院，可这是关系到自身的利益问题，而且还是将大燕的监察权交给了他，柳平原岂能不动心？

　　因此他才会临阵倒戈，对崔景升落井下石。

　　同时让柳平原不愿意跟崔景升合作的原因还是因为李牧之。因为姬弘昌入主了枢密院，这就不能不跟李牧之争权夺利，而李牧之又是八皇子姬虔的人。这样即便是双方合作了，双方之间也不能和平共处，既然这样自己又何必跟崔景升合作呢？

　　不过这次利益分配真正的受益者还是二皇子姬平。

　　他因为无条件的支持了丞相裴文矩，不但他掌控的吏部和刑部没有丢，而且还获得了主管都察院的权力，虽说现在的都察院还在八皇子的手中，可以二皇子姬平的能力，他就不信半年的时间拿不下都察院。

　　因此对他而言，这次权力分配，他可谓是收获很大。

　　当然三皇子姬弘昌和四皇子姬文的收获也不小，要是单说这次权力分配，姬文的收获没有姬平和姬弘昌大，可加上他本身是国子监的司业这重身份，再加上他又顺利了主管了礼部，这样他在科举方面的权力就增大了，对他来说是非常有利的。

　　而最难受的就数八皇子姬虔了，他在政事堂是因为崔景升的关系，他没敢出言反对裴文矩的提议，可是回到府中他就大发雷霆，还大声质问自己的舅舅崔景升，“舅舅，今天你怎么能够跟他们退让呢？今天的权力分配可是关系到今后的东宫大位啊，我们就是跟他们力争到底，也不可以退让啊！”

　　“难道，你是意思是让我们跟他们翻脸吗？你觉得以今天他们的态度，我们跟他们争取就能得到我们想要的东西吗？”崔景升反问道，语气也不善，他也是被今天的政事堂会议气的不行，不过总比姬虔沉得住。

　　“可是，争不争到是一个问题，可不争取又是一个问题，不能混淆了，这是态度问题，就是要让他们知道我们也不是吃素的！”见崔景升语气也不善，八皇子姬虔的态度倒是缓和了很多，不过依然争辩道。

　　“你，你怎么就没看出今天的形势呢？”崔景升一副恨铁不成钢的样子，痛心疾首的说道，“今天政事堂会议上，还能明显裴文矩和王佑以及柳平原三人已经联合在了一起想针对我们，而当时我们要是跟他们翻脸，岂不就正和了裴文矩的意，让我们因为这件事情而罪了二皇子和三皇子吗？你想想，就是得罪了他们两人，我们今后也不会得到自己想要的东西，而我们一旦得罪了他们，今后我们就会被他们孤立，以后除了慢慢的被他们耗死之外，还能有什么作为呢？”

　　“可是现在不争，不说得到点什么，我们连都察院都给了他们了，就守着一个工部和一个没有任何权利可言的鸿胪寺还有什么用啊！”八皇子姬虔明显有点气馁的说道。

　　“这倒不一定啊！关键要看我们该怎么做了！”崔景升平静的说道，“工部和鸿胪寺已经是我们的，现在先不说他们，就单以都察院来说，右都御使查慎行是我们的人，他现在已经完全掌控了都察院，只要今后我们能够行事谨慎一点，至少在一年之内二皇子和三皇子就休想染指都察院，而一年的时间足够我们做很多事情了，等过了这一年，到时候都察院是谁的还说不一定了！”

　　“恩！听舅舅这么一说，倒是也有几分道理啊！”冷静了下来的姬虔微微思量了一下，他的心思一下子就活了，不由得出言说道，“舅舅，你看要不让后母再出面给裴文矩施加点压力？不能就这么跟他们妥协了。”

　　“不行。”听到八皇子的建议，崔景升一下子拒绝道，他沉思了一下说道，“你知道这次裴文矩为什么能够联合王佑和柳平原压我们吗？”

　　“为什么？”八皇子姬虔不解的问道，“难道不是为了政事堂和枢密院的权力分配吗？”

　　“是因为你们四兄弟主政的权力分配问题，可这不完全是他们三家联合起来对付我们真正原因。”崔景升摇摇头说道。

　　“那真正原因是什么啊？”八皇子姬虔迷茫的问道。

　　“因为你的母后啊！”崔景升语气凛冽的说道。

　　“什么？因为母后她老人家？”这下子八皇子姬虔更加疑惑不解了，就开口问道，“这跟母后有什么关系？”

　　“对。因为你的母后的皇后娘娘，而这次陛下病危，我们是因为她的身份，才能够掌控局势，让你顺利监国，又让舅舅主持政务，而他们三家就是因为怕我们，怕我们全力过大会威胁到他们家族的利益，因此才会刻意的打压我们。”崔景升一字一句的说道，“因为我们有皇后娘娘撑腰，我们在大燕朝堂的权力就已经很大，要是再分给我们一部分权力，我们在大燕的朝堂上岂不就是一家独大在了吗？”

　　“就因为这个原因裴文矩才会和王佑以及柳平原联合对付我们？”八皇子姬虔也举得不可思议。

　　“对，应该说是因为这个原因，才促使裴文矩能够联合王氏和柳氏打压我们崔氏。”崔景升叹息一声说道，“所以，有时候我们优势同样也是我们的劣势。因此，今后我们还要行事低调一点才对，经过这次监国，我们已经成为了众矢之的了，今后切不可得意忘形啊！”

　　崔景升在这时也想到他今天失礼的原因，才会向八皇子姬虔这么办说，目的是为了提醒姬虔，让他今后低调一点，不要再像监国时那么嚣张跋扈了。

　　因为姬虔在监国是太嚣张跋扈了一点，他将羽林骑收为己用，又调动了八万精兵入君临城，迫使裴文矩放弃了处理政务，将政务交给了崔景升，还任命崔景升为太师，同时又让皇后出面干预朝政，这一切举动已经触动了裴氏和王氏以及柳氏的利益，甚至有可能已经让白氏和李氏也不满意。

　　因此才有了今天的教训，就在崔景升谋划的很妥当时，出现了出乎预料的结果，让他的计划崩盘，让他的努力付诸东流了。

　　“舅舅放心，我记住了！”见裴文超说的这么严重，八皇子姬虔到乖巧的回答道。面对崔景升他倒是很恭敬，甚至有点惧怕崔景升，这也是崔景升全力支持他的原因，因为崔景升同样需要一个对他言听计从的太子甚至于皇帝，而不是一个有自己主见的君王。


第239章 幸福生活

　　权力斗争中有赢家就有输家，这是恒古不变的定律。而这次权力分配，三家得到了好处，只有八皇子姬虔吃了亏，这同样也能理解。因为在全力斗争中，没有绝对的朋友，同样不存在绝对的敌人。因此即便是二皇子和三皇子以及四皇子关系不怎么样，可要是让八皇子姬虔一家独大，这是他们不愿意看到的结果，故而才会联合在一起对付八皇子姬虔。不过这只是为了利益而达成了某种妥协，要说三家因此而结成了同盟，要共同对付八皇子姬虔，这也不可能，毕竟三家之间也存在着竞争关系，就像二皇子主管刑部，可分了刑部一部分权力的大理寺现在由四皇子主管，这就形成了权力的掣肘，同样礼部是归四皇子姬文主管，可是从礼部分出去的一部分权力的鸿胪寺现在又归八皇子姬虔掌管，这就形成了四位皇子相互竞争，又相互掣肘的局面。

　　因此，想要他们四方以某三家结盟共同对付一家，这恐怕有难度。

　　因为这里面涉及到的利益太复杂，不是某一家或者两家妥协就能够办得到的。

　　当然，这是属于二皇子姬平、三皇子姬弘昌和四皇子姬文以及八皇子姬虔的事情，对已经被囚禁在王府的九皇子姬轻尘而言，他现在关心的只是粮食和蔬菜，以及春暖花开，再有时间给每一座每一条河取一个名字，除此他什么都不关心，因为他没有权力再管其他的了。

　　这次姬轻尘被囚禁在北辽王府的命令是皇后下达的，而负责北辽王府守卫工作的自然是羽林骑将军苏坚。

　　不过就在皇后下达囚禁姬轻尘的命令时，他已经该处理的事情全都处理完了。因此就是被囚禁在王府里，已经没有了自由，可姬轻尘的日子依旧过的很舒服。因为现在他除了等，就还是等，等到三年之后出府的那一天了！

　　郭劝已经个妹妹郭香以及四百“铁卫”离开了君临城，去了姬轻尘早已为他们安排好的北戎，有了北戎总督府的蒙离和周顺的支持，以郭劝兄妹的能力，姬轻尘很清楚只要给郭劝三年的时间，郭劝的“铁衣”的实力将会发展到不可估量的地步。

　　而张让的“内厂”有一部分人留在了王府，司职护卫姬轻尘的安全，还有大部分已经被张让转移到了君临城外的庄园中，只有张让和姬轻尘知晓这部分厂卫的秘密训练基地，同时即便是主管“内厂”的张让被留在了府中，可是因为他能够遥控操作，依然能够管理“内厂”因此对于内厂的发展，再加上姬轻尘的亲自管理，他对“内厂”的期望也很高。

　　除此，现在的北辽大都督府已经是四皇子姬文的人了，至少三年内要唯姬文马首是瞻。至于北辽总督府，因为地处北戎，又在关外的原因，倒是没有引起众人的警惕，已经成了爹不管娘不疼的存在。

　　这么来说，北辽总督府倒是成了姬轻尘今后雄起的关键。

　　而随同统领君临的两万青峰骑，现在一骑都没有进君临城，全都被安置在了以前骁骑营的军营，现在有副将候孝天统领，除了训练外，就是训练，目的是为了姬轻尘的安全，因为一点君临城中有对姬轻尘不利的情况出现，这两万人将是姬轻尘最后保命的筹码。

　　剩下的三百骁骑营和一百虎豹骑，全都在北辽王府护卫姬轻尘。

　　当然统领这两支军队的李长征和李恪两人也不能例外，他们也在北辽王府陪着姬轻尘一同过囚禁的生活。不过因为有李恪这个陪练，还有虎豹骑这支陪练，李长征和骁骑营也都寂寞，没事干的时候李长征不是跟李恪比武，就是率领骁骑营跟虎豹骑打马球，倒是玩的不亦乐乎。

　　至于姬轻尘本人，他的事情就多了，没事的时候会跟李长征和李恪打马球，要不就是在书房看书、练字或者绘画，要不就在后花园弹琴，让纾儿给他跳舞，或者让茗烟为纾儿伴舞，他在一旁欣赏，过的是酒肉池林的生活。

　　当然即便姬轻尘过的生活这么腐败，可外面发生的一切他都能知道。这还多亏了张让的情报系统以及大太监魏忠贤的原因。因为张让经营“内厂”时间很久，他在皇宫内跟王府之间见礼了特殊的传递消息的渠道，再加上苏坚对姬轻尘的看守不是很严格，只要姬轻尘不离开王府，他也没意思要求，因此魏忠贤才能够将宫里发生的一切消息都传给姬轻尘。

　　是以这次权力分配的事情姬轻尘全都知道了。

　　他在看完张让给他的纸条时，沉默了片刻，才露出了淡淡的笑容，“没想到啊！这崔景升聪明一世却是糊涂一时，尽然着了裴文矩的道。”

　　“殿下，这——”张让有点不解姬轻尘的意思。

　　“难道你不知道吗？裴文矩之所以跟王佑还有柳平原联合对付他，就是因为怕他的实力太过庞大，威胁到裴文矩和王佑以及柳平原。因为这次父皇重病，皇后出面让姬虔监国，姬虔又封崔景升为太师，迫使裴文矩放弃了处理政务权力，将它交给了崔景升。因此他们皇后、皇子加国舅的组合已经威胁到了二哥和三哥以及四哥的地位，才会导致这次权力分配中崔景升和姬虔被打压失去了本该属于他们的都察院。”

　　“都察院右都御使查慎行在都察院多年，就是二皇子和三皇子想要染指都察院恐怕也需要时间吧！”张让说道，身为姬轻尘的情报头子，尤其关注的是国内的情报，他在这方面的能力不弱。

　　“要是按照平常的程序来说，二哥和三哥想要染指都察院，可能需要半年到一年的时间，可是现在不比往日，四方都想大力发展自己的势力，因此要是二哥跟三哥联合起来对付查慎行，即便查慎行有姬虔支持，恐怕他在都察院也待不了多久了！”姬轻尘叹息一声说道，“这就是裴文矩的手段啊！大燕丞相，果然智谋无双，权谋之策冠绝天下啊！”

　　见姬轻尘这么夸奖裴文矩，张让有点不解，可依旧没有插嘴。

　　而姬轻尘看了张让一眼，继续说道，“裴文矩将都察院交给了二哥和三哥，他是居心叵测啊，因为都察院现在是姬虔的地盘，可是因为都察院的权力太大，要让二哥和三哥就这么轻易的放弃都察院的权力，他们两人自然也不会甘心，因此为了都察院的控制全，他们就只能跟姬虔和崔景升斗了，这样三方相斗最终的结果将会是两败俱伤，而四哥和裴文矩坐收渔利，这才是裴文矩的叵测居心！”

　　“不过依殿下这么分析，就是二皇子和三皇子看出了裴文矩居心叵测，他们也只能按照裴文矩的意思走了？”张让问道。

　　“恩！”姬轻尘点头道，停顿了片刻，他才开口说道，“实在是都察院的权力太大，就是让本王选择的话，即便知道裴文矩居心叵测，可也不甘心放弃这么好的机会啊！更何况是现在为了权力发发疯了姬平和被逼到绝路上的姬弘昌？”

　　“可惜，殿下被囚禁的王府之中不能出去主政，不然我们也可以跟他们一同争争都察院的位置。”张让叹息了一声说道。

　　“没什么可惜的，只要父皇还活一天，本王的生命安全就能得到保障，而只要北辽大都督府和北戎总督府还在，六十万大军还在，就有我姬轻尘东山再起的时候。”姬轻尘倒是不气馁的说道，“现在就让他们相互斗去吧！他们斗的四败俱伤就更好，到时候我们出去就可以坐收渔利了。”

　　“对了，这段时间你一定要让‘内厂’的厂卫们停止一切行动，他们要是能够消失在君临城就更好了。因为二哥、三哥和四哥以及老八现在相互争斗没空理会他们，可是我们不能忘了姬钊和太子妃，相对于姬钊的阴狠和睚眦必报，本王更看重太子妃的隐忍和一击必杀，我们不能不提防他们。还有，张让，你想发展‘内厂’的实力本王同意，可也不一定非要在君临城发展，可以在北都府或者云州发展嘛。”姬轻尘想了想，向张让说道。

　　“殿下放心，奴才明白，奴才现在就去下令给他们！”张让立即躬身领命。对于姬轻尘这个主子，就是现在落难了，可在张让的心里姬轻尘的分量一点都没有减少，还是以前那个可以让他卖命的北辽王。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，张让就躬身离开了书房。

　　而就在张让离开书房之后姬轻尘的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，就听他暗自说道，“现在是四王主政，给姬钊的机会不多了，太子妃啊，你要是想破这个局，就要看你和商州卫氏的能力了！”

　　随即姬轻尘有淡淡一笑道，“放心，这次本王不会再帮你们任何一个人，只会冷眼旁观，你可是本王的鱼饵，想要钓大鱼，还得看你的表现啊！”


第240章 依然是交易

　　就在姬轻尘待在书房，沉思在太子妃跟四王之间的斗争时，不知不觉间纾儿走进了书房，只见她端着盘子，盘子里放着一碗稀粥，见姬轻尘正好抬头，就笑着说道，“轻尘哥哥，这是我煮的粥，很滋补的，你喝点吧！”

　　已经成为人妇的纾儿比以前更加贤惠了，没有了往日的骄纵和刁蛮，更加懂得贴切和关心姬轻尘的生活了，即便现在两人都被囚禁在王府之中，没有了自由，可纾儿依然过的很幸福很开心，因为她有心上人轻尘哥哥陪在身边，对她而言只要有轻尘哥哥，就已经足够了。

　　“恩，你放在桌子上吧！”姬轻尘说道，“纾儿，这些交给下人做就行了，你又何必亲自下厨呢？”

　　“我就是喜欢嘛，喜欢给轻尘哥哥你做饭啊！”纾儿淡淡一笑，将碗递给了姬轻尘，而假期长接过碗，大口大口的喝着，感觉很香甜的样子，看的一旁的纾儿很他甜蜜。

　　没有比自己亲手做的饭菜，让自己心爱的男人享用更加幸福的事情了。

　　待姬轻尘大口喝完粥，将碗放在桌子上，对纾儿说道，“真香！”

　　“肯定，也不看看是谁做的！哼——”纾儿傲娇的说道，不过又关心的问道，“听说这几天，二哥和三哥就要回君临城了？”

　　“是，今天已经回来了，不过他们两人刚回来就跟四哥和老八争权，现在恐怕正在偷着乐吧！”姬轻尘笑着说道。

　　“啊！他们这么快就到君临城了？”纾儿惊讶的问道，“他们乐什么？”

　　“他们四人今天在政事堂争权，二哥和三哥，还有四哥一同给老八下了套子，让老八的计划付诸东流了，你说他们能不乐吗？”姬轻尘说道，就将今天张让告诉他的事情跟纾儿说了一次，对于纾儿他不会隐瞒什么，特别是在当下两人共患难的时候，他就更加不愿意跟纾儿隐瞒外面发生的事情了。

　　“额，这样哈！”纾儿也没想到八皇子姬虔会吃瘪，顿时有点乐了，不过她又好奇的问道，“你说二哥和三哥回到君临城，他们会不会来我们呢？”

　　“恩，这个难说啊！”姬轻尘叹息一声说道，“要是放在平日，他们自然没有这个权力，不过现在他们主政，要来看我们，自然也就不是什么难事了，不过也要费些周折吧！毕竟还有老八和皇后娘娘看着呢，他们也不敢乱来。”

　　“噢——”纾儿微微点头道。

　　随即姬轻尘又说道，“不过，他们来看我们，肯定也有自己的目的，不会白来看我们。”

　　“为什么？”纾儿不解的问道。

　　“我现在虽然被囚禁在了王府中，可北辽都督府还是听我的命令，而且北戎总督府也以我马首是瞻，而现在二哥最缺少就是军方的支持，他来见我们，必定会跟我们谈关于北辽大军的事情，至于三哥的目的，估计是为了战马吧！”

　　“这么说，三哥的问题倒是好解决啊！”纾儿皱眉道，“就是二哥的问题难办。”

　　“不难办，不给他兵，给他战马也一样，要在我的大军跟他自己组建的大军之中选择的话，他更喜欢自己选择组建一支大军。”姬轻尘说道。

　　“他们就这么想急于建立自己的兵马吗？”纾儿问道。

　　“对，而且非常急啊！”姬轻尘叹息一声说道，“自从老八利用八万精骑成功的逼退裴文矩，让崔景升主政，又利用拉拢和收服羽林骑，让皇后出面使他监国，这一系列事件已经让二哥和三哥看清了有一支属于自己的大军的真正意义，因此他们现在很想组建一支像老八骁骑卫一样的精骑，这也是为什么四哥愿意跟我们合作的原因了。”

　　“这，你要帮他们组建新军，岂不助长了他们的势力吗？这样对你也不利吧？”纾儿问道。

　　“现在是四王议政，四王当权，他们的实力要不能旗鼓相当，就只能出现一边倒的情况，这才是真正的对我不利，只要让他们的实力达到平衡，让他们之间相互内耗，这才是我最需要的。”姬轻尘胸有成竹的说道。

　　“因此这次二哥和三哥要是敢冒被父皇惩罚的风险要看我们，我们就给他们一份大礼，礼物也不用多，十万匹战马北辽和北戎总督府还是能拿得出来的。”姬轻尘大笑着说道，“要是二哥跟三哥有了这十万匹战马，估计老八就睡不着了。”

　　“额——”纾儿一下子被姬轻尘的阴谋计划给弄的半响不知道说什么好了，不过就在她发愣之际姬轻尘已经悄无声息的抱住了她，同时右手探入了她的怀中，嘴已经堵上了她的唇。

　　“呜——呜——”纾儿只是象征性的反抗了一下，就融化在姬轻尘的怀里，顷刻之后书房里传出了销魂的呻吟声哈！

　　又过了几天，果然就像姬轻尘说的一样，张让匆匆来到马球场找姬轻尘，说宋王殿下来了，正在书房等他。

　　“还是二哥耐不住性子啊！”听到是二皇子姬平第一个找的自己，匆匆擦了把脸，将毛巾交给一名骁骑营侍卫，姬轻尘就匆匆来到了书房。

　　这时书房里早有纾儿端上了茶水，正在跟姬平聊天。见到姬轻尘走进书房，姬平就起身，而姬轻尘也随即向姬平施礼道，“见过二哥！”

　　“九弟，没想到一别两年，你会——”宋王姬平说到这里，就没有再说，只是表现的很痛心疾首的样子。而姬轻尘也顺势让姬平落座，他则跟姬平聊起了西州都督府的事情，主要是谈到了西州都督府的军队人数和西蜀的兵马实力等。

　　这时纾儿已经识趣的退出了书房。

　　待聊了片刻，就听见宋王姬平说道，“九弟，你被囚禁的王府，这北辽大都督府和北戎总督府现在归谁管？”

　　“北辽大都督由白项城担任，北戎总督由蒙离担任，副总督由周顺担任，他们都是父皇首肯的，想必不会有人反对的。”姬轻尘说道，“难道二哥对他们有意思？”

　　“这——”姬平本想否认，不过看到姬轻尘很认真的样子，不像在跟他开玩笑，就点头道，“当然，要是九弟能将他们借给二哥三年，二哥自然会感觉不尽，三年之后必定再将他们完好无缺的还给你。”

　　对于宋王姬平而言，只要有这两支大军，他就有能力在三年之内打败其余三为兄弟，登上东宫的宝座，这时候再将兵马大权还给姬轻尘也不会有什么不妥，到时候姬轻尘还不得乖乖诚服于他这个太子之下。

　　“这个，恐怕二哥来迟了一步。”姬轻尘说道，他很清楚以姬平的智谋，自然能听懂自己话里的意思，他也就没有再多说。

　　“这样啊——”姬平一听姬轻尘这么说，脸上露出了失望之色，他本来冒这么大风险，就是为了姬轻尘手里的精兵而来的，现在精兵没有了，他怎么能够不失望呢？不过随即听到的话，倒是让姬平心头一喜，忙向姬轻尘问道，“九弟你说的可是真的？”

　　“二哥，我什么时候说过胡话？说给你五万匹战马，就绝对不会少给你一匹的。”姬轻尘说道，“不过也有件事情要摆脱二哥。”

　　“你说。”姬平说道，他自然清楚这五万匹战马不是随便拿的，他必须要付出一点代价不可。

　　“其实也不是什么大事情，就是小弟在君临城开了一家钱庄，现在我被囚禁在王府，管不了外面的事情，因此要是有人找钱庄的麻烦，还请二哥要出面解决一下。”姬轻尘说道，对于汇通银行的重视使得他不得不再次用战马做交易，让姬平负责保护一下，因为他清楚以现在姬平的实力，再加上姬文的实力，想为他保护钱庄是完全没有问题的。

　　“这个没问题。”姬平毫不犹豫的答应了姬轻尘，他清楚以姬轻尘的身份，现在能对他钱庄不利的就只有卫氏和八皇子姬虔两人了，因为他已经猜出了姬轻尘将北辽大军交给了姬文，而姬弘昌又跟姬轻尘之间肯定也有交易，因此他觉得以他现在的能力，想要对付八皇子姬虔以及太子妃的话倒是没有问题。

　　“二哥这么爽快，我也不能让二哥吃亏，这么着吧，今天我就给二哥五万匹战马，明年和后年再陆续给二哥两万匹战马吧！”姬轻尘同样豪爽的说道，“只要二哥有了这七万匹战马，组建了一支七万人的精骑，肯定不比老八的骁骑卫弱，到时候也就不惧老八的八万骁骑卫精骑了。”

　　“九弟，你说的可是真的？还要在送二哥两万匹战马？”这时姬平也坐不住了，因为他现在组建了一支新军，缺少的就是战马，只要有了足够的战马，他的大军也能够像姬虔的八万骁骑卫一样杀到君临城下，这对现在的他而言是跟姬虔跟姬弘昌以及姬文争权的一大臂力，他岂能不高兴？

　　“自然是真的，二哥，你说我什么时候跟你开过玩笑？”姬轻尘一本正经的说道。

　　“那就多谢九弟了，九弟放心，只要有二哥一天，你的钱庄就一天平安！”姬平也向姬轻尘做了保证。

　　随即两人又聊了片刻，意犹未尽的姬平这才离开了王府，不过在离开之际他手里已经有了一封书信。


第241章 兄弟喝酒（上）

　　当二皇子姬平离开书房不久，还在书房里的姬轻尘正准备离开时，就见张让匆匆走进了书房，向他说三皇子宁王殿下到了府上，想要见他。

　　猛然间听到这个消息时的姬轻尘明显一愣，随即脸上露出了淡淡的笑容，这姬平刚离开而姬弘昌就找上了自己，还不是一般的急，是很急切啊！

　　你将他请到书房，就说本王在书房等他，向张让这么吩咐之后的姬轻尘又坐回到了椅子上，因为没有什么地方比书房更适合他跟姬弘昌谈事情了。

　　片刻之后，就见姬弘昌在张让的引导下走进了书房。

　　“九弟，这段时间还过的好吧？”姬弘昌一见姬轻尘的面，就大声说道，“为兄一直在宁州，不能为九弟在父皇责罚是开脱，还望九弟能谅解。”

　　“三哥说的什么话啊，我自然知道三哥的难处！”姬弘昌也不傻，自然知道这个时候跟姬弘昌该客客气气才是，没必要因为一些虚无缥缈的东西闹得不愉快，就很介意的说道，“再说我被惩罚是因为犯了大错，父皇这样的做法也没错，我又有什么能够责怪三哥呢？”

　　说话之间已经将姬弘昌请到了座位上，而这时纾儿也端上了茶水，将茶水放到了姬弘昌的面前，向姬弘昌施礼道，“纾儿见过三哥！”

　　“你就是弟妹？”姬弘昌被纾儿的惊艳容貌给惊呆了，半响才回过神来向纾儿说道，“弟妹不用多礼！”又对姬轻尘笑着说道，“难道九弟要冲冠一怒为红颜啊！以弟妹的容貌，不说的九弟，换做为兄也会这么做啊！”

　　“让三哥见笑了！”纾儿淡淡一笑，就退出了书房，因为她知道姬轻尘肯定要跟姬弘昌有事情相谈。

　　这时书房里就只剩下了姬轻尘和姬弘昌两个人，气氛一下子变得有点冷静。

　　“不知道三哥什么时候到的君临城啊？”姬轻尘轻声的问道，他之所以这么问，就是想通过姬弘昌了解一些外面发生的事情，特别是现在的大燕朝堂上的事情，他清楚姬弘昌肯定知道他知道姬弘昌什么时候到的君临城，可现在还依然这么问，自然不是问的这个问题，而是另有深意。

　　“为兄是三天前才到的君临城，只是因为政务繁忙，到了今天才来看望九弟，这，还望九弟见谅！”姬弘昌向姬轻尘说道，又停顿了一下，继续说道，“至于这几天事情真是太多了，自从我们四兄弟各自分管一方政务以来，倒是因为有裴文矩和崔景升等人相助，已经慢慢熟悉了处理政务，只是相互之间的掣肘也很大，放在以前本该一天就能解决的问题，现在需要大家坐在一起商议，需要三四天才能解决。”

　　“哎——”说完，姬弘昌又叹息了一声。

　　对于姬弘昌的苦恼姬轻尘就没有亲眼看到，可依然能够了解。

　　现在的二皇子姬平和三皇子姬弘昌以及四皇子姬文和八皇子姬虔都在扩张自己的势力，正在想尽一切办法打击对方，因此只要不是自己处理过的政务，只要是对方处理过的政务，他们都要想尽办法挑出一些毛病，以便能够在方面打击对方，因此就形成了现在的局面，兄弟之间相互攻讦，即便只是理政三天，可矛盾已经不小。

　　不过面对姬弘昌的长叹短嘘姬轻尘倒是什么话也没有，不在其位不谋其政，这个道理他还是懂的，现在他依然不再朝堂上，又不是某一个皇子的附庸，自然就只准备坐山观虎斗了。

　　“为兄今天来看九弟，想必九弟也知道为兄此行的目的了吧？”见两人的谈话快要陷入僵局了姬弘昌就开门见山的说出了自己的想法。

　　“三哥是为了北辽大都督府的四十万大军吗？”姬轻尘倒是很干脆的说道，没有在跟姬弘昌兜圈子。

　　“对，除此还有北戎总督府的二十万精骑。”姬弘昌再次补充道。

　　“这个，恐怕让三哥失望了！”姬轻尘淡淡的说道。

　　“为什么，难道九弟将北辽大都督府交给了老二？”姬弘昌吃惊道，他自然清楚二皇子姬平已经找过姬轻尘，自然清楚姬平和姬轻尘之间达成了某种协议，才会这么问的，实则是他见姬轻尘这么说，心里太过失望，才会表现出一副不甘心的样子，这点姬轻尘是可以理解的，毕竟是四十万大军啊，谁要是得到了这么一支大军的支持，他在朝堂上说话时腰杆子就要硬气很多，更何况是他姬弘昌呢？

　　“没有，我跟二哥确实达成了某种协议，但不是北辽精骑，同样也不是北戎精骑。”姬轻尘否定道，见姬弘昌一脸的不解，他就继续说道，“不瞒三哥，我的北辽精骑已经交给四哥了，至于北戎精骑，你现在也清楚他们的处境，就是我将他们给你，恐怕你也不敢要啊！”

　　“难怪当日政事堂会议上老四表现的那么淡定，裴文矩表现的那么强势，原来是因为有了这支大军的支持啊！”姬弘昌微微叹息了一声说道，“可惜了！”

　　“三哥你有宁州二十万大军，难道还不够吗？为什么还对我手中的北辽大军有这么大的兴趣？”见姬弘昌一副失身落魄的样子，姬轻尘开口问道，他也奇怪以姬弘昌宁州大军的实力足以对付姬虔了，又何必还要贪恋自己的四十万大军呢？

　　“这方面恐怕九弟是有所不知啊！”姬弘昌见姬轻尘这么问，沉吟了一下，就继续说道，“宁州面对的是强敌离国，对于离国现在的状态，想必九弟比为兄更加清楚，他们的国力不输给我们大燕，而骑兵战斗力要比我们大燕的精骑还要强很多，某一天，只要宁州军有南下的迹象，只要被宁武关的离国精骑，他们自然不会放过这样一个绝佳的攻击宁州的机会，到时候要是宁州陷入离国精骑之手，为兄就成了大燕的罪人，到时候就是得到了自己想要的东西，你以为还能保得住吗？”

　　经过姬弘昌这么一说，一旁静静听姬弘昌诉苦的姬轻尘还真觉得是这么道理，要是姬弘昌真的为了自己的私欲而调动宁州大军杀入君临城，导致宁州被离国精骑占领，估计不说的燕帝震怒，就是大燕百姓也不会放过他。

　　这么一说，姬弘昌还是一个识大体的人。

　　这方面他起码要比姬虔强很多，不像姬虔为了一己私欲尽然将夷州的大军调到君临城，让大燕的夷州防务形同虚设，要不是夷族被李牧之给打怕了，不敢再侵入大燕夷州腹地，估计现在的夷州早已被夷族给占领了。

　　“我们每人都有一本难念的经啊！”姬轻尘叹息一声说道，“既然今天三哥到了府上，我就陪三哥喝一杯，不知道三哥意下如何啊？”

　　“好，我们兄弟大醉一场再说！”姬弘昌见姬轻尘这么说，也大声附和道。而这时姬轻尘吩咐张让置办酒宴，他跟姬弘昌在书房谈了片刻，就移到了大厅，大厅里已经摆上了宴席，姬轻尘请姬弘昌入席，给了斟满了一杯酒，他举起酒杯向姬弘昌说道，“干！”

　　“干！”姬弘昌举杯说道。

　　两人碰了一下酒杯，就一饮而尽。

　　两人本就是军人出身，酒量奇大，今天有相聚在一处，畅快大饮。

　　顷刻之间一坛老酒就被喝光了。

　　这时姬轻尘和姬弘昌依然意犹未尽，吩咐张让又取来一坛。两人继续喝，喝到有了七八分醉意时，姬轻尘不由的向姬弘昌问道，“三哥，你喜欢沙场征战，还是朝堂权力？”

　　“自然是沙场征战了，沙场之上快意恩仇，阵前战将夺旗，这才是真正男儿的天地，是要被朝堂之上的勾心斗角，尔虞我诈要爽快多。”姬弘昌也不避讳的向姬轻尘说道，“九弟为什么会这么问？难道你也跟为兄一样不喜欢朝堂权谋斗争？”

　　“这是自然！”姬轻尘肯定的回答道。

　　“恩！”姬弘昌听姬轻尘这么说，只是微微点了点头，就没有再问什么。像他这么睿智的人自然清楚姬轻尘跟他一样，为了争夺权力是因为迫不得已，不然坐拥六十万大军，足够打下离国，统一整个天下的姬轻尘又何必身陷在争夺太子之位的泥潭之中呢？

　　“哎，九弟你放心，现在为兄已经监国了，以后有机会一定会向父皇求情，让他赦免你的罪名。”半响，姬弘昌向姬轻尘说道，这句话他说的很真挚，显然不是在敷衍姬轻尘，而是发自内心的想帮助姬轻尘。而姬轻尘也高兴的说道，“那，我就先多谢三哥的美意了！”

　　说实话他也不想待在王府里看到自己的几个对手一步一步的壮大自己，而自己却离东宫的位置越来越远，他可以容许自己失败，可不能容许自己不争。

　　因此对姬弘昌说要向燕帝替他求情，他也就不矫情了领受了。

　　“来，干——”姬弘昌见姬轻尘没有拒绝自己的好意，心里顿时高兴不已，就举起了酒杯说道。

　　“干——”姬轻尘举杯同样说道。两人再次碰杯，将杯中酒一饮而尽！


第242章 兄弟喝酒（下）

　　“三哥，你久在宁州，不知道怎么看离国？”姬轻尘问道，见姬弘昌有点迷茫不解，他就解释道，“要是让三哥统领一支大军攻打离国，需要多少人马才够，需要多少时间才能攻下离国？”

　　“离国吗？”说到离国时姬弘昌的眼中精光一闪，沉吟了片刻才开口道，“要是以现在的离国来说，六十万大军用十年的时间也未必攻得下离国。”

　　这个答案早在姬轻尘的心里，因此他见姬弘昌也这么说，就没有问为什么，而是静静等姬弘昌的下文。

　　“因为我们的敌人不止是离国，还有西蜀和东荒，还有岭南夷族。”姬弘昌说道，“西蜀和东荒看似小国，对我们大燕构不成威胁，还有现在的岭南夷族，就是对大燕构成威胁，以他们现在的能力难以对抗我们大燕，可是某一天当大燕正式跟离国开战时，他们三国就是我们真正的威胁，不说他们能像离国一样强大给我们致命一击，可就在我们跟离国相持的阶段给我们制造麻烦，让我们四线作战，造成兵源和粮饷紧缺，这方面还是做到的。”

　　“只要我们在兵源和粮饷方面出问题，让离国抓住机会，到时候就不至于战败的问题，可能会被离国反戈一击！”姬弘昌很肯定的说道，“因此想要灭离国，首先要解决西蜀和东荒以及岭南夷族。”

　　“九弟为什么有这么一问？”突然就在这时姬弘昌向姬轻尘问道，他觉得姬轻尘不止是单纯的想问问他而已，肯定另有目的在里面。

　　“三哥现在掌管枢密院，又有兵部柳尚书支持，我的意思是，你有没有想过大燕对西蜀或者东荒用兵呢？”姬轻尘低声问道。

　　“向西蜀或者东荒用兵？现在恐怕不妥吧？”姬弘昌一惊，他也想对西蜀和东荒用兵，可是以现在大燕的局势，燕帝还在重病之中，朝堂形势很不稳定，冒然向西蜀或者东荒用兵，只怕会让局势更加混乱不堪啊！

　　“三哥觉得灭西蜀和东荒，我们需要多少人马？”姬轻尘不理会姬弘昌的惊呼，依旧很认真的向姬弘昌问道。

　　“灭东荒，十万大军足以，灭西蜀，恐怕需要二十万精兵。”姬弘昌想了半刻，才沉重的吐出了这一句话。

　　“这么说一共加起来需要三十万大军了？”姬轻尘依旧不动声色的说道，就见他沉吟了一下，继续问道，“三哥你在枢密院任职，现在想必对大燕的军队已经有所了解，不知道现在大燕还有多少可用之兵？”

　　“六十万。”姬弘昌没有犹豫的说道。

　　见姬轻尘有点不解，他就继续说道，“宁州大军不能动，需要防守宁武关的离国精骑，夷州现在兵力短缺，想要对西蜀和东荒开战，就要稳住夷州，需得调集六万精兵南下防守夷州防务，这样在君临城的老八的骁骑卫是不能参与到东荒和西蜀的大战中，就只剩下北辽都督府和北戎总督府的大军了。”

　　“北戎总督府就不说了，距离西蜀和东荒太远，长途行军去攻打它们，恐怕就是粮草辎重方面也是一大难题，至于北辽四十万精骑，他们敢让这支大军离开北辽吗？”姬轻尘反问道。

　　对于姬轻尘这个问题，姬弘昌只能摇头回答说不能。

　　因为北辽大都督府四十万大军，想要攻打西蜀还是东荒，大军行军路线必须是要经过君临的，而要是在这过程中这支大军出现什么变故，四十万大军的战斗力，不是谁都能阻拦的，没准会发生什么事情谁都想不到。

　　因此谁都不敢冒这个险。

　　“那就只能募兵了，再组建两支精骑，一支攻打西蜀，一支攻打东荒。”姬轻尘开口说道。

　　“组建两支精骑？”饶是姬弘昌再怎么淡定，听到姬轻尘这么说，他还是大吃一惊。因为组建新军不说钱粮问题，就是战马和兵器盔甲也是一大笔开销，以现在大燕国库的情况，想要组建一支新军不难，可要在组建新军之后攻打西蜀和东荒，恐怕国库就有点吃紧了，因为之前已经在对北戎的大战中消耗了太多的银钱，现在国库不是太充裕。

　　“想用国库里的钱组建新军，恐怕以三哥现在的能力，还不足以办到，因为户部尚书唐俭是四哥的人，四哥可是精明人呐。”姬轻尘笑道，“要是三哥自己组建这么一支新军呢？恐怕就没有会阻拦了吧？”

　　“这——”姬弘昌愣住了，以枢密院和兵部的名义组建新军，自己出钱粮和马匹装备等，这支军队以后就是自己的私人武装了，这可是姬弘昌想都不敢想的啊！

　　“当然，为了能够不让三哥成为众矢之的，三哥可以将组建西蜀这支精骑的蛋糕分给二哥和四哥，想必他们也不会拒绝，到时候以我们三人的力量，就是老八和崔景升想要反对也无能为力吧！”姬轻尘建议道。

　　“老九，你是不是有什么目的啊。”见姬轻尘个给了自己这么一大好处，就是姬弘昌也有点猜疑姬轻尘的别有用心了。

　　“目的自然有，就是让二哥和三哥，还有四哥别再打我北辽军的主意了，当然这不是主要目的，主要原因还在于老八。”姬轻尘语气沉稳的说道，“这次父皇病危，老八利用皇后的身份，促使自己监国，又用八万骁骑卫和羽林骑迫使裴文矩放弃了处理政务的权力，将处理政务的权力交给了崔景升，就凭这一点，他的实力足以在我们诸人之上，即便是现在他因为政事堂争权而没有得到好处，可是只要有皇后在一天，他的实力不然不能小觑，再加上已经被他收服的羽林骑和他手上的八万精骑，现在父皇健在，他们还能收敛一点，要是某一天……恐怕就是三哥和二哥以及四哥联手也难以对付他吧？”

　　“因此，我的目的很简单，就是想通过增加你们的权力遏制老八，因为不敢你们三人谁获得了东宫的位置，至少我不会死的太惨，可是老八入住东宫，我落到他的手里，恐怕就不止是生死这么简单了。”姬轻尘一字一句的说道。

　　听完姬轻尘的回答，一旁的姬弘昌酒已经醒了一半，他没有说什么，而是静静的盯着姬轻尘。

　　而姬轻尘又说了一句话，就彻底打消了姬弘昌的疑虑。

　　“难道三哥忘了纾儿吗？”

　　听到姬轻尘的这么一句话，饶是姬弘昌再笨，他也理解姬轻尘为什么想要针对姬虔了，因为要是没有姬轻尘的北上离国，估计纾儿已经成了姬轻尘的妻子，现在姬轻尘娶了纾儿，虽说的燕帝下的旨意，可姬虔能忍得下这口气？可能现在忍得下，估计今后只要一朝得势，死的最早的可能就是姬轻尘，而纾儿的下场或者更加凄凉。

　　这么一想姬弘昌倒是能理解姬轻尘为什么设下这样的计谋对付姬虔了。

　　“我们想要组建这支军队，费用也太过庞大，不知道九弟能够资助一二呢？”姬弘昌想了片刻就向姬轻尘问道。

　　“这个没问题，我已经答应二哥，要给他五万匹战马，我同样答应三哥，给你五万匹战马，这是白送你们的。当然剩下的就要你们出钱来买了，不过肯定要比平时便宜很多。”姬轻尘坦诚道，“当然，要是四哥来找我，跟我要战马，我也要一视同仁。”

　　“难道就这么点？”姬弘昌问道，对于组建一支精骑，以姬轻尘现在给他们的帮助确实不是很多。

　　“当然不止是这些了，因为组建新军不是一天两天的事情，可能还需要一批有战争经验的将领，要是三哥你们信得过我，我就从北辽大都督府和北戎总督府的精骑中抽调一部分给你们，以充实新军的战斗力。”姬轻尘说道，“不过这部分人不能太多，太多了北辽精骑和北戎精骑的战斗力也会下降很多。”

　　“这个——”姬弘昌想了想，开口说道，“为兄一个人是做不了主，还得跟老二跟老四商量一下。”

　　“没问题，要是方便的话，三哥就将他们请到我的府上，我们四人商量也行。”姬轻尘建议道。

　　“恩，这个，以我们三个人的能力，恐怕没问题。”沉默了片刻的姬弘昌点头答应道。

　　说的以他们三个人的能力没问题，这是说他们三人来姬轻尘的府上商议问题，因为他也觉得有姬轻尘这个大财主，他跟姬平和姬文商讨起来的话可能进展会顺利一点。

　　“那就这么说定了，我在府中静等几位兄长！”姬轻尘爽朗大笑道。

　　“好！”姬弘昌也大笑道。

　　两人同时举杯，又是一饮而尽。

　　待到姬轻尘和姬弘昌喝的差不多了，姬弘昌告辞姬轻尘离开之后。张让就出现了姬轻尘的身边，“殿下，我们为何要增强几个殿下的实力？这对我们有什么好处？”

　　“除了对付姬虔外，还能有什么。”姬轻尘低声说道，“我们想要破解眼前的这个局，就只能先出掉他们四人中的一人了，所以本王才会选中姬虔，因为他太嚣张了，还有皇后娘娘，这个女人也太霸道了。”

　　见张让有点不解，还在冷笑的姬轻尘又继续说道，“当然，还要加上姬钊和太子妃，我们将太子妃和姬钊逼到姬虔一方，到时候只要姬虔一倒，他们也在劫难逃！”


第243章 三王联合

　　当姬平和姬弘昌去了姬轻尘的北辽王府的消息第一时间传到四皇子姬文和八皇子姬虔的耳中时，两人明显一一愣。

　　姬文是一脸的淡然的微笑，而姬虔则是一脸的阴沉。

　　姬文是因为自己有先见之明，早一步跟姬轻尘达成协议，取得北辽大都督府支持而感到庆幸。而姬虔是因为姬轻尘现在已经被囚禁了，可姬平和姬弘昌依然这么看重姬轻尘，不怕被燕帝责怪的去看姬轻尘，这使得他心里有点不舒服。

　　“舅舅，你怎么看这次姬平和姬弘昌去见姬轻尘？”就在片刻之后崔景升走进姬虔的书房，姬虔对自己的舅舅崔景升问道。

　　“两个竖子无非就是为了姬轻尘手上的兵权而已。”崔景升冷冷的说道。

　　他觉得姬平和姬弘昌甘冒被燕帝知道他们私自去探视姬轻尘的危险也要去见姬轻尘，这就等于在打了他的耳光，这使他很震怒，因为就在燕帝昏睡之后是他和皇后下令将姬轻尘囚禁在王府的，可是姬平和姬弘昌两人不顾他和皇后的命令，尽然去探视姬轻尘，可不管怎么样，现在姬平和姬弘昌两人的势力也很庞大，不是他崔景升能够对抗的，因此现在的他除了震怒，就只剩下震怒了。

　　“北辽大都督府四十万大军，北戎二十万精骑，这可是足以扭转乾坤的力量啊！”姬虔说到这里时，眼中发出了耀眼光芒，他也很垂涎这两支大军，喃喃自语道，“不知道他们谁会跟老九达成协议。”

　　“恐怕谁都要落空了！”崔景升冷哼一声说道。

　　“舅舅为什么会这么说？”姬虔不解的问道。

　　“之前姬轻尘还没有被囚禁时，四皇子可是去找过他，后来再想想以四皇子跟裴文矩在政事堂会议上的强势，肯定就是因为得到了北辽大都督府大军的支持。”崔景升分析道，“这也是老夫刚刚想到的，是老夫小瞧裴文矩了，他果然不愧是权谋无双治国能相啊，尽然在早一步就谋划好了姬轻尘的四十万大军。”崔景升叹息了一声说道，“不过这样也好，至少让二皇子和三皇子知道了是四皇子得到了姬轻尘手里的四十万大军，这会让他们两人对四皇子心生忌惮，会影响到他们的联盟，到时候我们就可以逐个击破了。”

　　“恩！”姬虔也是微微点头，“不过老九被囚禁在府中，他还这么不老实，是该给他点教训了。”

　　“这不是你该管的事情，你还是处理好你自己的事情吧！”崔景升说道，他怕姬虔私底下做什么举动，他就解释道，“我听说姬轻尘跟太子妃和姬钊之间颇有矛盾，这件事情就交给商州卫氏去对付吧！”

　　“太子妃和姬钊？”姬虔有点不解，低声问道，“他们是姬轻尘的对手？”

　　“不好小瞧了姬钊，这个小兔崽子可不像当年的太子仁孝，是一个心黑手辣的狠主，还有太子妃这个女人，我们也不能小看，前一段时间她能让姬轻尘吃瘪，我们就该知道她的厉害了，再加上商州卫氏，让他们对付姬轻尘足够了。”崔景升很笃定的说道。

　　“让他们出手恐怕需要付出点代价吧？”姬虔问道。

　　“肯定，不过现在已经是四王主政了，就是给姬钊一点权力也无妨，有他加入我们力量不是更大了吗。”崔景升冷笑道。

　　“舅舅，你这是想——”姬虔话说到这里，就没有再说出口，只是脸色露出了得意的神色，“哼哼，到时候要是姬轻尘出点什么闪失，历纾，你可就逃不脱我的手掌心了！”

　　其实对于自己没有娶到纾儿，看似不在乎的姬虔心里一直耿耿于怀。

　　不过对于自己外甥这样的想法崔景升倒是没有理会，因为他能管姬虔的地方太多了，他不想练这种小事情也操心。

　　不同于姬虔和崔景升的对话，璐王府里的姬文和裴文矩的对话要高深很多。

　　“丞相，你觉得老二跟老三去见老九，他们存了什么目的，不止是为了老九手里的兵权吧？”姬文向已经赶到王府的裴文矩问道。

　　“殿下，其实以九殿下的能力，除了兵权他身上还有很多东西是值得我们去争取的。”裴文矩说道。见姬文目光似有询问之意，他就继续说道，“比如九殿下拥有的财富，他北辽和北戎治下的战马，以及一些将领，我们都可以争取。”

　　“钱，战马和将领，难道丞相想要让本王组建一支军队吗？”姬文吃惊的望着裴文矩，有点不敢相信这个身居大燕丞相之位二十年的书生会有这样的想法。

　　“别人的东西永远是别人的，只有自己的东西才永远是自己的啊！”裴文矩叹息一声说道，“这次我们能够在政事堂会议上取得这么多好处，还不是倚仗了有北辽大都督府吗？而同样我们的软肋也是因为没有一支忠于我们的军队。以前陛下主政时，我们不需要大军的支持，只要陛下点头，我们什么都可以有，可现在陛下病危，随时都谁……因此，组建一支忠于我们的军队，是势在必行的！”

　　“丞相说的对——”姬文沉思了片刻也点头说道，“不过组建军队这方面是我们软肋，恐怕难以在短时间内做到吧！”

　　“这就要看殿下跟九皇子之间的关系了！”裴文矩说道。

　　见姬文一脸的茫然，他就走到姬文面前，低声在姬文耳边说了几句话，让姬文听得不住的点头，同时脸上露出了淡淡的笑意。

　　而就在这时，就见璐王府的总管匆匆走进了姬文的书房，向他说道，“殿下，宋王殿下和宁王殿下来到了府上，正在客厅，说想跟你谈点事情！”

　　“恩？老二和老三来见本王？”姬文一听自家的管家的话，神情一愣，他想不到姬平和姬弘昌两个平时不怎么对眼的家伙为什么会走在一起，而且还来找自己？难道是为了联合对付老八姬虔？这么一想，姬文就对管家说道，“知道了，你下去吧！”

　　“是。”王府总管躬身退出。

　　就见姬文向裴文矩说道，“丞相请在书房等候，待本王见完老二和老三，再跟你商议他们此行的目的。”

　　“殿下请便！”裴文矩说道。

　　而姬轻尘也向裴文矩一躬身，退出了书房，径自来到了前厅。

　　这时的姬平和姬弘昌正在喝茶，见到姬文走进了大厅，三人相互见礼之后就听姬平说道，“四弟，有没有可以方便说话的地方，我们跟有要事要商议。”

　　“有。”姬文明显不适合姬平的开门见上，不过只能一愣就说道，“两位兄长请。”

　　就将姬平和姬弘昌请到了一座小院子的客厅里，这里是姬文平时读书习字的地方，同样是璐王府最机密的地方，很适合三人这样喜欢谈论阴谋诡计的人交流。

　　到了客厅姬弘昌也不再客气，就跟姬轻尘说了一次他在姬轻尘府中时姬轻尘跟他说过的话，说完他又对姬文说道，“刚才我已经跟二哥说了这件事，他也觉得可行，现在就剩下你的意见了！”

　　“要组建两支军队，我们一人十万，这个很公平，再加上老九能够支持我们战马和中层将领，我倒是没什么意见。”姬文沉思了片刻，权衡利弊之后说道，“不过就怕老八和崔景升反对啊！对老八和崔景升我们不怕，可皇后娘娘身为天下之母权力很大，现在又是特殊时期，这个老东西要是硬要搅合，我们恐怕也能以对付她。再说现在的都察院还在姬虔的手中，要是让御史弹劾我们，我们恐怕也要吃不了兜着走啊！”

　　“只要老四你同意老九的意见，其他的我们可以慢慢商议。”姬平说道，“等我们商议出结果，具体行动时，恐怕到时候我跟老三就已经出掉了查慎行这个老混蛋而且掌控了都察院也说不准。”

　　“至于皇后娘娘——”姬弘昌嘴角露出了淡淡的笑意，“她要是不参与这件事情，我们倒是不会跟她做什么，要是她真不顾自己的身份，想要出面为老八出头，到时候可就别怪我们了！”

　　“这么说两位兄长已经想出了对策？”看到姬平和姬弘昌一脸信心满满的样子，这让姬文一愣，有点恍然。

　　“这个，还没有！”突然就见姬平讪讪一笑说道，“不过我们这么多人，总会想到办法的。”

　　“呃——”面对姬平的回答，姬文一下子有点不知道说什么了。

　　“不过这次我们只是征询老四你的意见，你要是同意，今后该怎么做我们还得慢慢商酌才是。”姬弘昌说道，“老九说，我们要是觉得可行，可以到他的府上商议，我觉得行，因为到时候我们决定了，他也会跟他商议该怎么样支持我们，有了老九的支持我们组建新军就容易多了。”

　　“行，我没问题，就听两位兄长的。”听到姬轻尘也有参与，还准备相助自己三人，姬文倒是很痛快的就答应了。

　　“那就这么决定了，三天之后我们去老九的府上，再仔细商酌？”姬平说道。

　　“恩！”姬弘昌和姬文微微点头，三人相互看了一眼，不由得笑了。而等到姬平和姬弘昌离开，回到书房的姬文将这件事情告知了裴文矩时，裴文矩也赞同姬文的做法，因为他也觉得姬平和姬弘昌的实力跟姬文差不多，而姬虔的实力就要庞大很多，要是在三人之中除掉一个人，他宁愿选择跟姬平和姬弘昌联手出去姬虔。


第244章 狂士的去路

　　当二皇子姬平和三皇子姬弘昌去找四皇子姬文，这条信息迅速的宣传到八皇子的府上时，姬虔一下子被震住了。因为他清楚一点，就是只要姬平、姬弘昌和姬文联手，他就是实力再怎么强大，就是有自己的幕后做靠山，他也没有能力跟三人斗，毕竟三王联合不是说的那么简单，只要三人联合，他们的实力将会强大到连燕帝都震惊的程度，何况他姬虔只是一个皇子呢？

　　故而就在听到这个消息时，姬虔立即将崔景升、李牧之和查慎行等心腹大臣召集到了自己的书房商议对策，当然今天的书房里除了这几人，还多了一个人，这个人就是姬虔很是器重的顾先生，真名叫顾棋，是大燕狂士。

　　因为李牧之的关系，崔景升早就知道姬虔身边有顾棋这么一号人物，他听也听八皇子向个介绍过顾棋，要是没有顾棋，李牧之就不可能倒向八皇子一方，因此崔景升对顾棋很客气，即便他现在还看不清眼前这个顾先生。

　　“你们大家说说，我们该怎么办？”见众人都到齐了，八皇子姬虔就开口说道。

　　“他们三人联手实力确实太过，但是也没有到山穷水尽的地步，我们还有很多对策，殿下无须多虑。”见八皇子开口之后众人都不说话，作为姬虔谋士的顾棋就开口说道。

　　“现在是二皇子掌管吏部和刑部，三皇子掌管兵部和枢密院，四皇子掌管户部和礼部，我们就只有一个工部和一个没多大权力的鸿胪寺，你说他们要是联合，我们该怎么难？有多少对策可想？”一旁的查慎行听顾棋说的这么轻描淡写，他就不淡定了，因为就这短短几天时间，他在都察院的日子不好过，天天受二皇子姬平和三皇子姬弘昌的气不说，还要被两人当狗一样使唤，因此查慎行可是憋着一股子气，就等着姬虔反戈一击，不然他在都察院都快混不下去了，因而对顾棋这种没有营养的和稀泥说法他很是反感。

　　“三王联合实力确实惊人，可我们也不比他们差多少，枢密院有李将军，三皇子即便是枢密院同知，他在枢密院也翻不起什么大浪，政事堂有崔尚书坐镇，以崔尚书太师的头衔，足以跟裴文矩抗衡，我们这方面不比他们弱，而且在兵力方面，我们在君临城出了有羽林骑外，还有一支八万人的精骑，他们三人有什么？除了几名侍卫，什么都没有。至于其他方面，他们是有点优势，可又能怎么样？现在的都察院还在殿下手上，只要都察院上几分弹劾的奏章，说中枢之中没有陛下坐镇不行，我们借此将让皇后出面主持政务，这样一下我们不管是在枢密院，还是在政事堂以及在朝会上都占了优势，还怕他们三人联合在一起对付我们吗？”顾棋很不屑的说道。

　　“到时候恐怕是该我们追究他们私会囚犯姬轻尘的罪名了吧！”顾棋冷冷的说道，“这方面主要还是都察院要使力，崔尚书要顶住裴文矩的压力，要让政务出现瘫痪的局面，才能使皇后出面解决，至于李将军的枢密院，就必须要否决三皇子提出的一切建议。”

　　顾棋不愧为狂士，即便是面对崔景升和李牧之这样的世家大族的族长，他依然是侃侃而谈，说出了自己的计划之后还给众人分配了任务，一点都不将自己当外人看。

　　“这倒是个不错的办法啊！”崔景升微一思量也就点头同意了顾棋的办法。其实他觉得事情远没有像查慎行说的那么恐怖，更加没有姬虔想的那么惊心动魄，这才很淡定，因为他觉得自己一方还没有得到三王会晤的确切内容，这种情况下做什么都很被动，既然这样何必多此一举呢？

　　不过顾棋的一番话倒是让他很欣赏。

　　因为顾棋的办法看似是被动出手，可仔细一分析，就能从被动出手中看到后发制人的效果。

　　因此这也才是他同意顾棋对策的原因。

　　“李将军怎么看？”崔景升说完，不忘了询问李牧之的意见，话说他跟李牧之同样是七大世家的家族，身份平等，地位相当，因此他对李牧之很客气。

　　“老夫觉得可行，就这么办法吧！”李牧之说道。

　　不过他沉吟了一下，又开口说道，“至于枢密院，老夫可以一人做主，不过要是三皇子联合兵部，向老夫施压的话，老夫也得看情况而定。”

　　李牧之这么说是话里有话，他不怕三皇子姬弘昌联合兵部柳平原给他施压，他是怕三位皇子联合在一起给他施压，这样他就算是枢密院的枢密使，又是七大世家之李氏的家主，可也承受不了三位皇子的威压。

　　“这点李将军放心，本王自有办法！”姬虔听到李牧之的担忧之色，立即保证道。

　　得到了姬虔的保证，李牧之也没有再说什么，只是微微点了点头，而姬虔又对一旁的查慎行说道，“这次事情是否成功，就要看你们枢密院了。要是事情办理的很妥当，舅舅，你看能不能让查御史再升一步？”

　　查慎行身体一震，他清楚姬虔话中的意思，再升一步，他不就等于成了都察院名副其实的主官了吗？现在他是都察院的右都御使，只是二号人物，因此才会受到二皇子和三皇子的百般刁难，要是做了都察院的一号人物，到时候就是二皇子和三皇子见到自己也要客气很多吧？

　　这么一想，查慎行顿时全身充满了力量，似乎就要看到自己前途的曙光了，因此在崔景升说没有问题时，他立即向姬虔表态到，“殿下请放心，这次怎么做，老夫心里很清楚，不会再让殿下失望的。”

　　“恩！”姬虔满意的点头。

　　随即，众人又商量了一些细节问题，这才告辞了姬虔离开了。

　　这时书房里就只剩下了姬虔和顾棋两个人。

　　“顾先生，舅舅说的联合太子妃对付姬轻尘，你怎么看？”姬虔一直不忘被囚禁在王府中的姬轻尘，就像顾棋请教道，因为顾棋的原因使得李牧之都倒向了他，他对顾棋很是看重。

　　“殿下，太子妃的野心可不小啊！我们要是跟她合作的话，可要谨慎小心一点才是啊！”顾棋微微皱眉，低声向姬虔谏言道。

　　“这么说，顾先生倒是能够猜得到我们这才跟她合作，这女人会向我们提出什么要求？”八皇子姬虔向顾棋问道。

　　“代价肯定会太小，以我的猜测，不是想让让姬钊进爵亲王到外面就藩，就可能是让姬钊获得一点主政的权力，能够公然出现在众臣面前，引起大家的注意。”顾棋忧心忡忡的说道，“殿下，乍看之下太子妃的要求似乎不高，可我们跟她合作的时间还很长，要是日积月累下来，再加上有商州卫氏的雄厚财力做支撑，要是不小心因对的话，姬钊今后恐怕将会是我们的心腹大患啊！”

　　“恩。顾先生说的很对，只是，这样的话，我们该怎么办，难道就不跟他们合作了？”姬虔反问道，语气有点不悦。

　　不过顾棋却是淡淡一笑说道，“可以合作，不过要谨慎一点，只要我们今后我们将太子妃和姬钊恩摁死在君临城，君临城有殿下你和三位王爷在，他姬钊和商州卫氏就翻不起什么大浪。有一点必须要注意，就要不能让他们出了君临城，只要让姬钊就藩，以商州卫氏的财力，不出几天姬钊将会成为一方诸侯，倒还是就是殿下想对付他也要、付出沉重的代价。”

　　“恩，顾先生说的很对，待明天我再跟舅舅说说。”姬虔很赞同顾棋的建议，他又问了几个问题，而顾棋一一回答他，他这才满意的让顾棋下去休息了。

　　顾棋出了书房，就径回到了自己的校园去休息。

　　可是他不知道，就在跟刚才跟姬虔对答时，崔景升和李牧之两人也在讨论他。

　　就在两人离开王府时，李牧之突然向崔景升说道，“崔尚书，这个顾棋很有才华，权谋之术也很厉害，殿下得这样的人相助，真是如虎添翼啊！”

　　“噢，李将军这么看好这个顾棋？”崔景升惊奇的问道。

　　“狂士顾棋，名满大燕，这是不争的事实，而且此人得罪了裴文矩，想要出头就只能跟着殿下，崔尚书是该让殿下好好培养他一下了。”李牧之说道，他清楚崔景升心里在想什么，就说出了崔景升疑虑之处。

　　“李将军的意思是？”崔景升不解的问道。

　　“既然顾棋跟裴文矩有仇，我们何必帮他一把，将他推入都察院呢？”李牧之淡淡一下说道。

　　“让顾棋去都察院？”崔景升一愣，随即想到了李牧之要做什么，一下子他的脸上露出了淡淡的笑容，“还是李将军厉害啊！”

　　“雕虫小技而已！”李牧之淡淡一笑，径自上了马车，消失在了崔景升的眼前。而崔景升怔怔的看着李牧之马车远去的身影，这才回过神来喃喃自语道，“李牧之，你所求也不小啊！”


第245章 震动

　　三天之后的一个黄昏，北辽王府里灯火辉煌，歌舞笙箫。这是因为姬轻尘在接待他的三个兄长，二皇子宋王姬平、三皇子宁王姬弘昌和四皇子璐王姬文。三人约好了今天来北辽王府跟姬轻尘商议组建两支新军的事宜。虽说燕帝下令囚禁了姬轻尘，可因为姬平和姬弘昌以及姬文三人监国主政，现在燕帝又时常昏睡，不处理政务。因此对于姬轻尘的监管力度就到了姬虔的头上，可姬虔再怎么有权势也不可能跟姬平等三人抗衡，就只能一次次看着姬文和姬弘昌来北辽王府。

　　今天三人来姬轻尘的北辽王府时也很顺利，即便是羽林骑已经归顺了姬虔，可是面对三王的威压，就是羽林骑也不得不让步，让他们走进了王府。

　　自从囚禁在王府姬轻尘就一直在过一种奢靡的生活。

　　因为就算燕帝将他囚禁，解除了他不少职务，可北辽王的头衔还在，他还有能领取北辽王的俸禄，这部分钱财再加上张让经营了一大笔生意，倒是让姬轻尘在生活方面荒淫了很多。因此每天他除了练武，跟众人打马球，一个人在书房看书，跟纾儿弹琴，喝酒，就只剩下跟纾儿圈圈叉叉了。

　　“三位兄长请！”姬轻尘见走进大厅的姬平、姬弘昌和姬文大步上前朗声说道。

　　“老九，你这日子过的不错啊！”姬文开口说道，跟他上次来姬轻尘的府上跟姬轻尘商谈北辽大军的时候相比，他发现现在姬轻尘的生活要比上次来时奢侈了很多。

　　“四哥说笑了，我被囚在府中，一天除了吃喝玩乐还能做什么？”姬轻尘笑道。

　　“九弟也不要妄自菲薄，你放心只要有机会，我们兄弟一定会向父皇求情，早点放你出去！”姬平很认真的说道，实则他心里可根本没想过要方姬轻尘出去，因为以姬轻尘的能力，要是出去了必定会成为他姬平的大敌，他有何必给自己树立一个强敌呢？不过现在是为了拉拢姬轻尘，获得北辽大都督府和北戎总督府的支持组建新军，姬平也就只能这样说了。

　　“多谢二哥的好意了！”姬轻尘知道姬平就是随便说说而已，不会当真的，可他还是欣然接受了，没有做作的客套，“诸位兄长请坐，今日我备了点薄酒，我们喝完再谈。”

　　“客随主便，就听九弟的！”说到喝酒，姬弘昌可是酒瘾十足，因此爽快的说道。

　　三人就随姬轻尘落座，然后菜肴一盘盘端上了桌面，而姬轻尘有亲自为三人斟满酒，举杯说道，“今日能跟三位兄长一起饮酒，我心里很高兴，二哥、三哥、四哥，请，我们干一杯！”

　　说完，就是一饮而尽。

　　三人心里也很感慨，自从封王建府，他们兄弟就再没有想今天这么聚过了。只有一次他们兄弟一起喝酒，就是姬轻尘获封北辽王，他们大家一同到来给姬轻尘贺喜。不过当时兄弟们之间互有争斗，可是关系还不至于弄得现在这么僵。可是现在呢？四兄弟的关系已经势同水火，估计再也回不到以前了。

　　因此三人同样举杯也是一饮而尽。

　　“二哥、三哥、四哥，你们对组建新军怎么看？”喝完一杯酒姬轻尘就开口问道。

　　“要是用国库的钱财组建新军，恐怕难以办到。”姬文开口说道，他主政户部，对于大燕有多少钱粮心里很清楚，“就以现在大燕军队的数量，不裁军，军饷和钱粮就是一大负担。”

　　“有这么严重吗？”姬轻尘问道，他觉得以大燕现在的税收，国库银钱不至于连现在的军队都养不起啊！

　　“你们看到的只是表明，没有看到大燕税收的根本。”姬文说道，“大燕税收不少，要是全部交到国库，就是再养一百万军队也不难。可现在的问题是国库只能收到总税收的一半，剩下的一般全都归了七大世家。”

　　“让七大世家给拿走了？”姬轻尘一惊，他没想到七大世家还有这么强悍的实力，能够分了大燕国库的税收。

　　“这就是为什么七大世家到了今天还经久不衰的原因，因为他们跟我们姬氏一样，同样是有钱财收入，而且还能参与国政。”姬文淡淡的说道。

　　“看来得想个办法遏制一下他们，不然以七大世家现在的实力，以后必将尾大不掉，到时候肯定会成为我姬氏的大敌。”姬轻尘淡淡的说道。

　　而在场的三人中，除了姬弘昌的娘舅家是七大世家之一的柳氏外，二皇子姬平和四皇姬文都跟七大世家没有血缘关系。因此他的话音一落，就见姬平和姬文附和道，“不错。就以这次崔景升强势崛起，以太师之职处理朝政，我们就不能不会世家大族掉以轻心。”

　　“不过，世家依然是大燕的根基，只要他们不贪恋权势，能够跟我们姬氏共享天下，我们还是要跟他们和睦共处。”姬轻尘说道。

　　他这么说不是为了照顾姬弘昌的面子，而是发自肺腑之言。

　　因为大燕在经历了三百年前的重创之后依然能够崛起成为现在的泱泱大国，就跟世家大族密不可分。而在这期间大燕也出现了数十年旱涝倒是百姓流离失所的境况，这期间盗贼横行，叛贼趁势而起几乎到了动摇国本的地步，可依然没有让大燕倾覆在他们的手中，关键原因还在于各大世家跟大燕同甘共苦，才消灭了叛贼，保住了江山社稷。

　　“老九说的对，我们是需要可以遏制他们的实力了！”姬文说道，“至于组建新军，以为兄现在的财力，恐怕难啊！”

　　说完这句话姬文叹息了一声就不言语了。他这次确实是没有矫情。以他现在的财力，组建一支十万人的军队，确实是力不从心。

　　“我倒是勉强可以！”姬平说道，他也没有说假话，他之前就对钱财很上心，因此借助王氏的势力赚了不少钱，以现在他的身价和每年的收入，确实足够他供养十万大军了。

　　“我在钱财方面也很吃紧，不过这是一个机会，就是砸锅卖铁，这十万大军我是要定了！”姬弘昌语气坚决的说道。他久经沙场，更加懂得统军之道，因此才会下这样的决心，因为他知道自己供养一支军队该怎么赚钱。

　　“四哥不要担心钱的问题，只要你们愿意组建新军，钱不是问题。”姬轻尘见姬文为了钱财而烦恼就笑道。

　　“怎么？老九你准备借点给四哥？”姬文立即问道。

　　可能姬平和姬弘昌还不清楚姬轻尘有多少钱，他之前跟姬轻尘交谈，又知道了姬轻尘的汇通银行之后早已对姬轻尘的身价了如指掌了。

　　“俗话说的好授人以鱼，不如授人以渔。四哥，今天我就是借了钱给你组建新军，难道你这十万大军只准备供养一两年吗？今年你有钱可以组建，可明年你又跟谁借钱，没有钱粮，军心不稳，有十万大军跟没十万大军有什么区别？”

　　“那刚才老九你的意思是？”姬文不解的问道。

　　“就是赚钱啊！我们四兄弟可以赚钱嘛！”姬轻尘笑着说道。

　　“赚钱？怎么赚钱？”这次不光姬文好奇，就是姬平和姬弘昌也将目光移向了姬轻尘询问道。因为他们两人现在能够组建新军，勉强维持大军所需不难，可要说钱财充裕，就不一定了，毕竟他们的钱不止是花在军队上，还要收买人心。

　　“这几天我一直在研究一个问题，就是在这个世界上，除了我们大燕，已经被灭了北戎，北方的离国，西蜀和东荒以及岭南夷族外，难道就没有其他的国家了吗？”姬轻尘说道，“我们大燕的西面还有西漠，西漠的西面肯定还有国家，我们只要将生意做到这些国家就不难赚不到钱，还有我们南面的南疆，他们的南面是大海，难道大海的那一边就没有国家了吗？就算这些地方没有，可我知道在我们的东面，穿过大海之后还有一个国家叫扶桑，听说这个国家盛产黄金，只要我们找到这个国家，占领这个国家，以这个国家的金银，足以支撑三位兄长数十万大军数十万所需了。”

　　“九弟，你说的可是真的？”姬平有点心动了，就急切的问道。

　　“老九，你这是从哪里听到的，这消息是谣传，还是属实啊？”姬文也冷静的问道。

　　“这个消息自然属实，因为我是从一本书上看到的，写这本书的这个人似乎去过扶桑过。”姬轻尘说道，将跟张让使了个眼色，就见张让匆匆离开，片刻就匆匆走进大厅，将一本书递给了姬轻尘。

　　“就是这本书，这上面记载了很多关于扶桑国的介绍，还隐隐提到了这个国家人口黄金虽多，可他们的发展还很落后，要是跟他们一战，他们对我们似乎没有胜算。”姬轻尘将书交给了姬文和姬弘昌、姬平说道，“三位兄长请看！”


第246章 殖民战略

　　刚才只凭姬轻尘说，他们三人的半信半疑。可现在这本书就在他们的手中，而且上面写的清清楚楚，再看这本书，不像是有人胡咋，似乎是古人所写，三人就信了姬轻尘的话。

　　他们相互看了一眼，发现大家的眼中都露出了淡淡的喜色。

　　显然，这一刻他们也赞同姬轻尘的提议了。

　　“这么说，三位兄长同意了？”姬轻尘问道。

　　“确实，对这个国家的黄金，我们也是很心动，就是不知道具体该怎么做。”姬平还是很谨慎的问道。

　　“第一就是组建一支庞大的船队，第二，就是训练一支强大的水师。有了运送货物的船队，再有一支护卫的水师。这个国家的财富就是我们的了。”姬轻尘很有煽动性的说道，“当然，这只是一个开始，我们的南面大海的另一边，西面大海的另一边还有很多这样的国家，只要今后我们的船队能到他们的国家，我们就有数不完的钱财，到时候我们想做什么就做什么，有钱了还有什么做不到的。”

　　“恩，老九，这个我也很心动啊！”突然，就在姬轻尘说完之后一旁的姬文笑道。他给众人斟了一杯酒，举杯说道，“来，今后能够为我们赚前，我们干一杯！”

　　而同桌的姬轻尘和姬平以及姬弘昌也是这么想的，就举起了酒杯，跟姬文一同一饮而尽。

　　见三人对赞同自己的提议，还准备跟自己合作，心里高兴的姬轻尘就继续说道，“既然这样，我们就先说说组建新军的事情吧！”

　　“恩！”见说到了正事上，三人都点头道。

　　“这次组建新军，人数一共是三十万，三位兄长一人十万，分别驻扎在大燕和西蜀的边界，大燕和东荒的边界以及大燕和岭南夷族的边界，这点三位兄长没有异议吧？”姬轻尘问道。

　　见三人没有异议，他就继续说道，“至于这三个地方该怎么划分，三位兄长自己决定吧！不过，很明显因为地域的不同，这三个地方的军队也各有所长，西蜀大地山川居多，这十万大军有六万精骑就行，剩下的四万是步卒，驻扎在夷州的大军也一样，因为岭南多山川，地形复杂不适合骑兵大规模行军，就只能组建六万骑兵和四万步卒，至于东荒因为一路平坦，可以组建十万精骑。”

　　“当然，我只能给每位兄长六万匹战马，至于东荒十万精骑剩下的四万匹战马，谁要这支军队，谁就自己出钱购买吧！”姬轻尘笑着说道。

　　“不是组建两支新军吗？现在怎么成了三支了？”姬轻尘的话音一落，一旁的姬平和姬弘昌就忍不住问道。

　　“之前我认为以我们的实力，只够跟西蜀和东荒开战，可现在的情况不同了，我们发现了扶桑过的黄金，只要我们在三年只能占领这个国家，我们就有足够的钱三线作战，一同灭了西蜀、东荒和岭南。”姬轻尘很自信的说道，“既然这样，我们何不就将新军建立在夷州呢？”

　　“再说，夷州本来是老八的地盘，可他不要了，将大军全都调到了君临城，现在夷州兵力空虚，既然他不要了，三位兄长，我们收了岂不更好？夷州面对岭南夷族，占领夷州收获肯定不会小太啊！”姬轻尘有点奸诈的说道。

　　“恩！”三人听姬轻尘这么说都不由的点头称是。

　　“现在三位兄长都在这里，就将各自大军的驻扎地定下来吧！今天大家当面确定下来以后也少点麻烦！”姬轻尘说道。

　　而姬平和姬弘昌以及姬文三人听完，各自陷入了沉思之中，他们在权衡利弊。因为这三个地方对他们来说，既有利，又有弊。

　　良久，还是姬平开口说道，“我的新军还是驻扎在西州吧！”

　　而姬平这么说姬轻尘一点都惊讶，因为姬平现在的就根基就在西州，因为他的军队就是西州都督府大军，要是将新军建在西州，就能跟他的西州都督府合兵一处，这样他的兵力会更加强大。

　　当然这对姬平也有弊端，就是西州跟东荒比，距离君临城要远，要是君临发生什么变化，要从西州调兵，根本不及东荒的速度快。

　　“我就去夷州吧！”姬平的话刚说完，三皇子姬弘昌也确定了自己新军的驻地。对于他而言，多四万骑兵跟少四万骑兵确实印象很大，可还不至于伤筋动骨，因为他在宁州就有三万精骑，而且他有二十万宁州大军做倚仗，因此为了省钱，还为了能够得到岭南夷族的好处，他选择了夷州的十万大军。

　　两人这么一确定，四皇子姬文就没得选了，他只能选择东荒的这支大军了。

　　这支大军的十万精骑，花费要比姬平和姬弘昌的高，可距离君临城比较近，只要君临有什么变化，以这支大军的速度，几日之内就能杀到君临。

　　因此，这也是有利既有弊！

　　“既然三位兄长都确定了自己新军的驻地，我们现在就商量一下该怎么将这个决议通过而不会受到李牧之的否决吧！”姬轻尘说道，举起酒杯喝了一口，继续说道，“这几天二哥和三哥来我的府上，我们今天又再次聚会，他们肯定已经有所防范，因此三哥这个建议要是提出来，不管是对大燕有利还是有害，只要对老八没有好处，李牧之肯定不会答应。”

　　“确实，这倒是一个大问题。”作为枢密院二号人物的姬弘昌说道，这几天他虽然只是刚去枢密院不久，可已经体会到了李牧之在枢密院的大权独揽的强势手段。

　　“九弟，你这么说，是不是已经有了什么对策？”姬平问道，因为他看到姬轻尘一脸笃定的样子，就猜到了姬轻尘肯定有办法。

　　“办法倒是有，就是有点阴险啊！”姬轻尘叹息一声说道。

　　“说说看！”姬文说道，为了十万大军，他现在也不顾什么阴险不阴险的办法了，谁叫姬虔将他逼的这么苦呢？

　　“就是三哥提出这方案，让李牧之否决了。”姬轻尘说道。

　　“让李牧之否决了？”姬弘昌疑惑道。

　　“对，让他否决了，不过我们的准备工作依然要继续。”姬轻尘说道，“而就在我们准备工作做好之后，你们要是西蜀和东荒以及岭南夷族三国跟我们大燕在边界发生摩擦，你们说到时候我们该怎么办？”

　　“以目前的情况来说，只能是派出使者，跟三国再次交涉了。”姬文说道。

　　“对，要是放在平时，父皇主政时我们只能这样做，因为以大燕现在的国力，我们已经不能出兵三线作战了。可是现在主政的是你们，因此我们就不能和他们和谈，而是要出兵讨伐。”姬轻尘说道，“而讨伐的大军哪里来呢？这不就又回到了三哥提出了组建新军上面吗？到时候估计二哥和三哥已经控制了都察院，你们可以利用都察院的监督权，让御史弹劾李牧之之前否决三哥的提议决策失误，一定要让李牧之去职，你们说李牧之去职了，枢密院就是三哥说了算，到时候再加上兵部柳尚书，这条组建新军的提议还有不通过的道理？”

　　“当然，我们为三哥除去了李牧之这个心腹大患，让你坐稳了枢密院的位子，这么大的便宜三哥你也不能独自给占了，你要在我们组建这三支新军出了问题时，父皇要追究起来的时候，这个责任你要一个人来承担，不能牵涉到我们。”姬轻尘说道，“还有组建新军的同时，我们的赚钱计划也要开始了，因此三哥你还要以自己在枢密院的权势，提议组建一支水师。”

　　“至于剩下的船队，就交给了二哥和四哥了，我被囚禁在王府不能出力，这组建船队的钱就由我出吧！”姬轻尘说道。

　　他的话说完，三人倒是没有立即给出答复，而是各自静静的思量。

　　良久，就见姬轻尘的开口说道，“这个，我是没意见！二哥和四弟怎么看？”

　　对姬弘昌而言，能够除去李牧之，让他独掌枢密院，这么大的诱惑，就是付出再大的代价，他也愿意。

　　“这件事情成功的前提时，二哥和三哥要彻底的掌控都察院，这点不知道两位兄长是否有十足的把握啊？”姬文开口问道，只要三人能够合作，他倒是不介意姬弘昌独掌枢密院，因为他很清楚自己的父皇，只要姬弘昌独自掌控枢密院，自己的父皇就不会坐视不理，肯定会再派一人入住枢密院来制衡姬弘昌。

　　“这个，这方面我的经验不足，就要看二哥的手段了！”姬弘昌如实的回答道。他跟柳平原一样，大部分精力放在了军方，政务一方面实力太小，对都察院的右都御使付查慎行，确实还要姬平出手才行。

　　“解决查慎行倒是没问题，可就需要四弟的大理寺配合了！”姬文笑着说道。

　　想要弄到一些关于查慎行在官场上的把柄确实不能，再加上他又掌管刑部，想给查慎行顶罪也不难，但是关键还得要大理寺的支持才行，因为涉及到查慎行这样的实权高层人物，想要给他定罪就不止是要刑部，还要让大理寺参与，这样才能显出公平和公正的同时也能阻止极个别人以权谋私，因为大燕朝堂上是不会让一个人既控制了刑部，还能够控制大理寺的，可现在情况不同了，二皇子和四皇子合作，两人将刑部和大理寺何在一处，想要跟别人定罪，现在可就是他们两人说了算！


第247章 分赃

　　而姬文在听完姬平的话之后沉思了一下，就说道，“既然是为了我们大家的共同的利益，自然是没问题，不过只能是针对查慎行和都察院，不能再牵涉到别人身上。”

　　自古以来只要查出了一个官员的问题，肯定会牵扯出一大堆人，因此姬文才会有这方面的担心。

　　“四弟放心，这个没问题，二哥知道该怎么做。”姬平爽朗一笑说道。

　　“这么说，我们组建新军的问题也解决了！来，诸位兄长，我们再干一杯！”姬轻尘见三人这么快就达成了协议了，他也高兴的举杯说道。

　　“干！”姬平和姬弘昌以及姬文心里也很高兴，同样举杯。

　　四人相互一笑，一饮而尽。

　　“对了，老九，兵源方面你是怎么想的？”喝完杯中酒水，姬文向姬轻尘问道。

　　“我的意思是，为了尽快的提高这三支新军的战斗力，新军的兵源就从州军里面招募吧！”姬轻尘沉思了一下说道，“再说今后有了这三十万大军，再加上大燕本来就有的军队，各州县已经不需要州军了，留着他们只是浪费钱粮，何不就借此机会并了他们？”

　　“哈哈哈——高，实在是高明啊！”就在姬轻尘说完之后，一旁的姬平朗声笑道。而姬平刚笑罢，一旁的姬文和姬弘昌也懂了姬轻尘话里的含义，脸上也露出了喜色，“不愧是老九，这样的办法也能想得出来啊！”

　　“呃，三位兄长，这可不是我的意思啊！”姬轻尘苦笑道。

　　“你放心，此事我们不会说出去的。”姬平很认真的说道。

　　“不过老九，你的办法确实不错！”姬文说道，“之前我就说过，现今的七大世家他们的实力之所以这么庞大，就是因为有钱财做倚仗，但还有一点，就是他们利用自己的威信和在地方上的根基，一直牢牢的把握着地方上的军权，就是州军的统兵和调度权，我们要是真的能将从州军中招募士卒，减弱州军的战斗力，就等于减弱了七大世家在地方军权中的势力，则会确实是一条遏制世家大族发展的好办法啊！”

　　“恩，一石二鸟，这个办法不错，我支持！”姬弘昌也表态道。

　　“但是仅仅只是在州军中招募士卒，新建的大军在两三年之间也难以形成强大的战斗力吧？”姬平有点心忧的问道。

　　“确实，因此才会跟九弟要一些人！”姬弘昌说道，“以北辽大都督府和北戎总督府六十万大军的兵力，九弟，你给我们每人一百名校尉，二十名都尉是没问题吧？”

　　“这个自然是没问题，就怕三位兄长不敢用啊！”姬轻尘笑道。

　　毕竟北辽大都督府和北戎总督府都是他的人，要是将这部分人去了新军，再控制了新军，今后的新军又岂不是成了姬轻尘的吗？因此姬轻尘才没有开这个口，他就怕姬平等三人起疑心。

　　“我们确实不敢用他们，因此不会给他们统兵权，只是让他们训练新军，这样倒是可以。”姬平在一旁说道，“不过九弟你放心，他们虽然只是给我们训练新军，北辽大都督府和北戎总督府什么待遇，我们就给他们什么待遇。”

　　“四哥的意思呢？”姬轻尘又问姬文道。

　　“我没意见啊！”姬文回答道，他在军方的影响力最弱，而且在军队方面的实力也最小，因此能得到姬轻尘的这一百多人为他训练大军，他心里自然很高兴。不过看他皱眉的样子，似乎还有心事一样，这让姬轻尘有点不解的问道，“难道四哥还有什么难言之隐不成？”

　　“组建新军没问题啊！可还是钱比较苦难啊！”姬文愁眉苦脸的说道，“当然，以老九你说的，只要建立了水师，建造了船队，占领了扶桑国，我们就不会缺钱，可问题的关键是现在四哥我就缺钱，就在想这十万大军的和军饷该怎么出。”

　　“这倒是大问题啊！”姬轻尘淡淡的说道，“不过四哥，我已经尽力了，再也不能帮你了。”

　　听姬轻尘这么说，姬文的脸色有点暗淡。不过姬轻尘又开口说道，“不过，我倒是有个建议，四哥要是觉得行，你的钱财问题就不用愁了。”

　　“什么提议，老九你快说。”四皇子姬文急切的问道。

　　“这支商队和水师是我们兄弟四人组建的，利益自然要均分才对，这样我们每人能分到四分之一的财富。四哥要是愿意，可以将你以后要分到的财富让给我一点点，我倒是可以为你解决现在的钱财问题。”

　　“当然了，不会要四哥你太多的份额，就要你能分到财富的五分之一吧！”姬轻尘沉思了一下说道，“我只要五分之一的份额，而你在今后的三年之内会得到我给你的三百万两白银。”

　　“这个，老九你说的可是实话，是三年三百万两白银吗？”姬文再次确定道，似乎很动心。

　　“当然，是三百万两，一年给你一百万两。”姬轻尘说道，只是沉吟了一下，他又道，“不过我要将丑话说在前面，二哥和三哥可以作证，今后我们的船队要获得利益肯定不止这么少，没准你给我的份额一年的获利就能得到三百万，到时候四哥可不要后悔或者说不要认为我现在占了你的便宜。”

　　“因此，四哥你要想清楚了！”姬轻尘说完，又对姬平和姬弘昌说道，“两位兄长可以作证啊！”

　　“九弟，我们份额的五分之一可以跟你换取三年三百万白银的钱财？”姬平问道，说实话今后船队的获利他看不见，可现在三年三百万两白银，这是实打实的金银，他能看得到，因此当姬轻尘这么一说时，他自己也心动了。不光的姬平，就是一旁的姬弘昌也很心动，因为他跟姬平想的一样，相对于今后的利益，他更看重现在的利益。

　　“对啊，怎么二哥也有兴趣。”姬轻尘反问道。

　　“不光是二哥了，就连我都心动了。”一旁的姬弘昌说道，“九弟，你要说的是真的，为兄可以将自己份额的五分之一给你，用以交换你的三百万两白银，你看怎么样？”

　　“我可以用我份额的五分之一交换你的三百万两白银。”同样一旁的姬平说道。

　　“两位兄长，你们可要想清楚，今后我们的船队要获得利益肯定不止这么少，没准你们给我的份额一年的获利就能得到三百万，到时候你们可不要后悔或者说不要认为我现在占了你的便宜，弄得我们兄弟之间的关系很糟糕啊！”姬轻尘苦笑道。

　　“这个自然不会，现在是老九你帮我们呢，我们怎么会怪你呢？”姬文说道，“再说，真要是今后船队获利很丰厚，我们手中不是还有一大部分份额吗？足够能分到一大笔财富了，又怎么会为了给你的这点而斤斤计较呢？”

　　“行，三位兄长这么说那我就不推辞了，不过给你们三人一人三百万，就是九百万，这对我来说也是大一笔财富，我也一时拿不出这么多，因此只能分三年给你们，一年给一百万，而且一年也不能一次性给你们一百万，可能会分成几个月，依次给你们，不知道三位兄长可否同意？”姬轻尘说道。

　　关于这点，三人自然是没有意见，而且要是姬轻尘真的能一次性拿出这么多钱财，他们到可能会因为姬轻尘的财富而忌惮他。现在姬轻尘说分三年，而且每年还要再分几个月给他们菜钱，这就表明姬轻尘的钱财也不丰厚，他的财源也不广阔，因此他们心中也就没有了忌。

　　“这样，既然大家同意了，我们就签份协议吧！”姬轻尘说道，“即便是亲兄弟也要明算账嘛！”

　　“行！”姬平等三人没问题。

　　这时三人也吃罢了饭菜，就来到了姬轻尘的书房，喝了茶水，就由姬轻尘起草协议，写了四分，分别注明了各自的份额，又写了三分转让的份额协议，让姬平和姬弘昌以及姬文签了字，又盖上了自己的印信，这份协议算是生效了。

　　而这一刻，因为姬轻尘的原因，大燕第一支贸易商队就这样建立了。而且因为这支商队有皇室背景，还有专门的水师，使得在今后的数千年内，这支商队在大燕历史上留下了浓重的笔墨。

　　签罢合约，三人因为还有事情要做，就匆匆离开了。

　　而书房就只剩下了姬轻尘和张让两个人。

　　“殿下为何要跟三位殿下联合呢？”张让问道，“以我们的实力，足以建立这样一支商队和水师啊！”

　　“只有利益均分，才能更加长久，不管做什么，木秀于林，风必摧之，而我们现在的实力还不足以做到保证自己的利益，就只能将他们拉上船了。”姬轻尘淡淡的说道，“至于帮他们见礼新军，自然是为了对抗姬虔，同时他们三人的力量壮大，相互之间也能起到制衡作用，这对我们有好处。”

　　“至于今后，等我能出府了再说吧！谁知道三年之后又会发生什么呢？”姬轻尘说道，又沉思了片刻，才对张让说道，“张让，从今天开始紧闭大门，除了运送粮食和蔬菜的车队，不许再让任何人踏入王府一步，就是他们三人也不行。”

　　“这，诺！”张让一愣，还是答应道。

　　“这已经是皇后和姬虔以及父皇最后的底线了，我们不能再触及了！”姬轻尘淡淡的解释道。


第248章 谁都可以行动

　　就在姬轻尘的北辽王府中，他跟姬平和姬弘昌以及姬文三人商议怎么组建新军，怎么赚钱的时候，在皇后的寝宫里，姬虔也在皇后身边嘀咕着，母子两人也在商量着怎么对付姬平、姬文和姬弘昌三兄弟。

　　宫殿里灯火通明，可只有皇后跟姬虔两个人，就连皇后身边的贴身宫女和太监都只在殿外等候召唤。殿内的皇后脸色有点阴沉，不过在耀眼的烛光中倒也不怎么显得狰狞，倒是姬虔一脸的阴沉，气势凛冽的有点怕人。

　　“母后，老九不能留，上次老二和老三就去看过老九，不知道他们达成了什么协议，这次老二和老三叫上了老四，刚才他们又去了老九的府上，这四人这样频繁的接触，肯定有什么不可告人的秘密。”

　　见皇后一言不发，姬虔继续说道，“而且老九现在是被囚禁在王府中的人了，可他不知悔改，还跟老二和老三、老四几个人搅合在一起，将这三人联合在自己身边，足见老九的可怕之处，我们不能不重视他，现在正是他实力最为弱小的时候，想要除掉他不难。”

　　“你心里还在为安乐公主的事情愤愤不已吧？”皇后突然开口说道。

　　“不是的，母后，这件事情儿臣已经想通了，跟江山社稷相比，一个女人算的了什么。”姬虔义正言辞的说道。

　　“口是心非，你心里是怎么想的，难道我不知道吗？”皇后冷哼一声说道，“想要除掉姬轻尘不难，可是杀了他之后呢？除了让你父皇震怒，查出你就是幕后凶手之外，你还能得到什么？”

　　“以父皇现在的病情，他又怎么能处理政务呢？”姬虔不愤的说道。

　　“是，你父皇现在已经不能主政了，没有这个能力，可有的人为他效劳，你不要忘了自己还有三哥跟你争权夺利的兄弟，他们任何一个人的实力都不比你差，能力不比你弱。”皇后娘娘很严肃的说道，“姬轻尘现在我们可以不动，他已经被囚禁在王府中了，只要我们加强守卫力度，就能将他摁死在君临城，现在最主要的还是要对付你的三位兄弟。”

　　姬虔本想狡辩，可看到皇后凛冽的目光，他忍住了没有开口。

　　就听皇后娘娘继续说道，“二皇子姬文是一个阴险狡诈的人，他善于隐忍，又善于利用机会，只要给他机会，他肯定会一飞冲天，到时候必将是你的死敌。三皇子姬弘昌为人豪迈，可也是粗中有细的精明人，再加上有宁州柳氏的全力支持，要是让他继续发展，今后的实力也难以估量。至于四皇子姬文，他是你们兄弟之中最有才的一个人，同样也是你父皇心目中太子的第一选人，而且姬文仁孝，又深的朝中大臣的赞誉，他也是你今后东宫路上的强敌。”

　　“因此，这三个人才是我们目前要对付的敌人。”皇后娘娘肯定的说道，“至于姬轻尘你自己该清楚，他的优点不少，缺点也不少，善于统兵打仗，又善于经营军队，确实是一方强敌，可他在朝中的实力弱小，而且因为军功太多，又兵权太大而孤傲自大，就是连你父皇都有点忌惮他，你说他会成为大燕的太子吗？”

　　“这，要是这样的话，父皇肯定不会让他做太子。”姬虔一愣，就想明白了皇后话里的意思。因为以姬轻尘现在的实力，要是做了太子，没准就一个兵谏，自己当了皇帝，将燕帝赶下龙椅了，燕帝岂能让这样的事情发生了自己的身上。

　　“母后这么说，现在儿臣该知道怎么做了。”姬虔微微思量了一下回答道。

　　“对于姬轻尘你不要担心，至少在你父皇健在之前，他是没有希望的。而你现在的处境非常的危险，四王主政，现在他们三人联合对付你，你势单力薄，要是不慎重行事的话，恐怕会成为他们三人的垫脚石啊！”

　　“那母后的意思是？”姬虔心里一颤，低声问道。

　　对于自己母后在权谋方面的能力和对眼下局势的分析，姬虔还是很信服的，因为一个人女人从后宫一个不起眼的嫔妃能够做到母仪天下的皇后，而且一做就是二十多年。这本身就需要很高的智慧和权谋手段才行。因为历史上不乏早起母仪天下而后期被废的皇后娘娘们，而且还不少。

　　“第一，必须要团结你身边的力量，你们要万众一心，才会对付三王的联合，这里面特别要重视李牧之，李氏堂堂七大世家之一，他们为什么支持你，难道他们不能支持别人吗？而且还是在你有崔氏支持的情况下。因此不管什么情况下，你都要对李牧之尊敬有加。还有你也该到了大婚的年龄，我会跟李牧之商量，让你跟他们李氏联姻，这样有了这段姻亲，李氏必将全力支持你，到时候有你舅舅，还有李牧之，七大世家之中的两家都支持你，我们才能不惧三王联合。”皇后语气平静的说道。

　　不过听在姬虔而耳中可是震惊不已，让他娶李牧之的女儿？这是他以前一直没想过的，不过这是他母后给他做的决定，他只能点头答应。

　　“第二，你要跟宗室子弟结盟，利用他们的实力对付三王联盟。这里面特别要注意太子妃和姬钊，太子妃颇有计谋，再加上有商州卫氏的支持，为了儿子她什么事情都可以做得出来，你要好好跟她合作，给姬钊点利益，利用她和商州卫氏对付三王，没什么不好。不过这个女人野心不小，其手段也很毒辣，跟她合作时你一定要小心谨慎。”

　　“至于其他的，你就不用操心了，现在管好你的工部和鸿胪寺，再经营好你的都察院就行。现在你父皇只是让你们四兄弟主政，目的还在考察你们的心性和能力，这个时期你也一定不要再做蠢事啊。”皇后娘娘又叮嘱道。

　　“请母后放心，这些儿臣都知道了！”姬虔恭敬的说道。

　　“行了，今天就跟你说这么多，你下去吧！”皇后娘娘说道，“至于你说过的顾先生，他确实是个人才，要是身份没什么问题的话，你就好好用他，不过要懂得驭下之道。”

　　“是。”姬虔躬身领命，见皇后没有什么再说的，就告辞离开了。可是一回到府中，他的样子就变得了，一脸的阴沉不说，而且表情很狰狞。

　　“为什么母后不准本王对付老九？怕什么？又不用我们出手对付他，只是想借刀杀人，父皇真的就能查得出来吗？”姬虔愤愤不平的说道，“还有本王说让她以皇后身份监国，而她却不肯，现在这么好的机会，三王在朝中的势力不稳，正是她趁机监国的好机会，可她怎么会放弃呢？”

　　“不行，这事一定的办，不能半途而废！”姬虔阴沉的说道，“顾先生，这件事情就交给你了，必须要让母后监国，没有母后我们在朝堂上可就被动了，根本就敌不过三王的联合。至于对付老九，就交给太子妃吧！这个女人很喜欢干这些事情的，让他对付老九再适合不过了。”

　　“诺！”书房里的顾棋躬身答应道，就悄无声息的退出了书房，现在他的俨然已经成了姬虔身边的第一人，第一谋士，第一心腹智囊了。

　　而在同一时间，东宫太子妃的寝殿里，太子妃和姬钊母子也在商议事情。就听见姬钊大声说道，“母妃，现在八皇子势弱，我们为何要跟他合作？”

　　“锦上添花远不比雪中送炭，现在八皇子的势力确实比不上三王联合，可是你别忘了，他的皇后之子，是嫡长子，有皇后做倚仗，还有崔氏和李氏的支持，他现在弱小不代表他以后也会一直这么弱下去。”

　　“以我那三位皇叔的才智，他们也该想到了这点吧？可为什么还是非要跟八皇子作对呢？他们三人中怎么就没有人跟八皇子联合起来对付其他两人呢？”姬钊又不解的问道。

　　“因为姬虔的皇后之子，是嫡子。”太子妃淡淡的说道。见姬钊有点不懂，就继续解释道，“八皇子是皇后之子，是嫡子，他在太子之争中有优势，而其他几位皇子虽然都是贵妃所生，可跟八皇子比还是逊色了很多。因此他们心里很不愤，同时他们身份相同，没有嫡庶之分，有同病相怜，才会更容易合作。要是他们跟八皇子合作，就会在嫡庶面前低八皇子一等，自然不甘心做八皇子的附庸了。”

　　“哎！还是姬轻尘看的远，看得深，才能不知道用什么办法将三王联合在一起啊！”太子妃叹息道，“你这个九叔要不是因为功高而自傲，为了安乐公主敢跟你皇爷爷作对被囚禁，不然以他的智谋，八皇子之流确实根本不是他的对手。可惜，现在就只能沦落到囚禁在王府之中，任人宰割的份了。”

　　“这么说，母妃你是想好了要跟八皇子合作，对付九叔了？”姬钊问道。

　　“姬虔这是想借刀杀人，可他还是太小看我们了，他在利用我们，我们又何尝不是在利用他呢？”太子妃冷笑着说道，思考了片刻她又对姬钊道，“这件事情你不要插手就交给母妃跟你舅舅吧！”

　　“是。”姬钊本想说不，可是看到太子妃凛冽的目光，他终究还是没有说出口。


第249章 你喜欢他

　　其实在绝对的力量权力面前，一切阴谋诡计就是一头纸老虎而已。

　　因为就在太子妃和姬虔准备对付姬轻尘时，燕帝突然醒过来了，他得知姬平和姬弘昌以及姬文私会姬轻尘，就雷霆大怒，不但狠狠的训斥了三人一顿，罚俸一年，还让苏坚加强北辽王府的守卫力度，让苏坚再派了六百羽林骑。

　　这样一来姬轻尘的北辽王府被羽林骑守卫的铁桶一般，就是一只鸟都别想飞进去，更何况是想要对姬轻尘图谋不轨的人？

　　因此就在太子妃听到这个消息时，气的咬牙切齿，因为不对付姬轻尘就等于她跟姬虔的合作终止，这对她而言绝对不是好消息。

　　可是不终止行动又能怎么办？

　　难道真的要硬拼吗？

　　但这个念头一浮上太子妃的脑海，就立即被她给否决了。因为以她现在的实力，想跟八百羽林骑守卫，王府中又有六七守卫的北辽王府比拼实力，还是弱了一点。

　　同样姬轻尘在得到这个消息时也气的不轻，阴沉的面容上露出了狰狞之色，要不是当时有他的舅舅崔景升，说不定他又要对着自己身边的心腹发泄一番呢。

　　“父皇这是想做什么？”姬虔语气有点不愤的说道，“像老九这样的，就该关入天牢以儆效尤，像老二和老三、老四他们，就被免去主政的权力，罚俸一年，这样的惩罚也太没有力度了吧！”

　　“姬虔，你是怎么说话的？”听到外甥发出了对皇帝陛下的不满的牢骚，一旁的崔景升立即制止道，“你记清楚了，这是你父皇的决定，不管你父皇做什么决定，他都是对的，你没有资格质疑。”

　　被崔景升这么一吼斥，刚才还怒气攻心的姬虔似乎冷静了下来，他立即知道自己刚才犯了什么样的大错，就立即向崔景升认错道，“舅舅，我知道错了，多谢舅舅的训斥，不然姬虔可能又要犯错了。”

　　“恩，各方面表现的都不错，可就是在对待姬轻尘时太过冲动，舅舅知道这是因为安乐公主，可是姬虔，你现在不是小孩子了，你是大燕的镇南王，是陛下的嫡子，是大燕太子的第一人选，你有这么多身份，且不可再因为一些个人恩怨而影响到自己的情绪，做出错误的判断。”崔景升语气缓和了很多，没有刚才这名冷厉了。

　　“多谢舅舅，姬虔知道了！”姬虔恭敬的回答道。

　　“前两天，你母后已经跟我说了关于跟李氏联姻的事情，这件事情舅舅也很赞同，我们只要跟李氏联姻，实力就会更加强大，对付三王的联盟就更加有力，这几天舅舅也准备向李牧之提亲。因此这段时间你不要再瞎闹，做好你自己的事情就行。”崔景升语气委婉的说道，算是对姬虔的一种规劝，因为他也清楚一味的训斥姬虔也不是办法，很多时候还得用温婉的语气规劝才行。

　　“舅舅是说跟李牧之联姻，就是让姬虔娶李牧之的小女李师师吗？”自从上次皇后跟他说过跟李牧之联姻，他就调查过李牧之的子女，发现现在年龄能够跟他匹配的就只有李牧之的小女李师师了。

　　“舅舅和你母后是这么想的，李牧之的小女李师师温婉贤惠，做你的王妃再适合不过了，不过也要看李牧之的意思。”崔景升说道。

　　“恩。”听崔景升这么说，姬虔心里踏实了不少。对于李牧之的小女李师师，他还是有所了解的，容貌清丽脱俗不说，就是性格也温婉可亲，绝对是男人心目中的最佳妻子。

　　“对了舅舅，关于三王难道我们就不闻不问，任他们这样放肆了吗？”姬虔犹豫了一下，还是开口问道。

　　“哼，二皇子和三皇子还有四皇子，他们以为在姬轻尘的拉拢下结盟就可以对付我们了吗？他们将我崔景升想的也太简单了吧！”崔景升听到姬虔这么问，刚才还很慈祥的脸上布满了寒霜，语气凛冽的说道，“现在他们势大，我们暂且忍耐一时，等过一段时间，舅舅自有办法整治他们，让他们见识一下我崔氏的厉害。”

　　“恩。”姬虔听到崔景升这么说，心里很舒服，因为他很了解自己的舅舅，不怒则已，一怒必将流血千里，现在舅舅怒不可遏，今后整治三王时，肯定会下狠手，这让这几天因为三王联合而给他的压力减轻了很多，一下子心里似乎出了一口恶气。

　　“对了，今后针对姬轻尘的行动到此为止，不要再瞎胡闹！”崔景升在临走时，似乎想到了这一点，就向姬虔告诫道，“一切等你大婚结束之后再做决定。”

　　“姬虔明白！舅舅慢走！”姬虔很恭敬的说道。待到崔景升离开，他就又换了一副面孔，一脸阴沉的向身边的顾棋说道，“到此为止？哼！没这么容易，老九我是不会就此罢手的。”

　　“你告诉太子妃，我们的交易继续进行，只要他能给老九重创，我依然可以满足她的条件。”姬虔说道。

　　“是！”顾棋身体一凛，立即答道。

　　……

　　“姐姐，你又在生气了？”就在太子妃因为燕帝的命令而让她终止了跟姬虔的合作唉声叹息时，就见卫然悄然走进了她的寝宫，淡淡的笑着问道。

　　“你怎么来了？”太子妃一看到是自己的妹妹卫然，就压住了自己想要吼斥的冲动，语气不悦的问道。

　　卫然对太子妃对她的冷淡不以为然，而是淡淡一笑道，“自然是来看望姐姐你啊！陛下下旨给北辽王府增派了六百羽林骑，再加上以前就有的两百守卫，北辽王府的守卫人数达到了八百，而且我还听说王府中还有六百姬轻尘自己的亲卫，这样庞大的护卫力量不是我们卫氏能够对付的，因此知道姐姐听到这个消息时心情肯定不会不好，就过来陪姐姐说会话。”

　　“你倒是好心了！”太子妃没好气的说道。

　　卫然见姐姐没有生气，就调皮的一笑道，“我就知道姐姐不会生我的气啦！”

　　“哎，这次我们跟姬虔的合作又终止了，你说要是继续这么下去，姬钊还有什么机会啊！”太子妃叹息道。

　　“姐姐，我有一句话不知道该不该说。”卫然表情严肃的说道。

　　“你我姐妹之间有什么话不能说的，你说吧！”太子妃淡然的说道。

　　“那我可就说了。”卫然道，见太子妃点头，就继续说道，“以我看，我们就是跟姬虔合作能在他手中得到一部分权力，以姬钊的身份和能力，想要入住东宫很难。”

　　卫然说到这里，看了一眼太子妃，见对方依然没有反应，就继续说道，“陛下有这么多皇子，而且各个都很出色，像这次监国的四位皇子就不是姬钊能比，就是囚禁在王府中的姬轻尘和一心迷醉于琴棋书画的七皇子，他们两人也比姬钊强很多，你说这种情况下陛下还会将太子之位给姬钊吗？”

　　“姐姐，你要清醒一点，太子死了已经十多年了，陛下跟太子之间的情分淡了。”卫然一口气将说完，就静静的注视着太子妃。

　　“这么说，你是不愿意帮助姐姐了？或者说我们卫氏不愿意再相助姬钊入住东宫了？”太子妃语气冰冷的问道，只是脸上依然没有任何的表情，依旧很平淡。

　　“不是，这只是我个人的想法，不过就是这样，卫然依然会全力以赴的帮助姐姐和姬钊，我们卫氏也不定会倾尽全力助姬钊入住东宫，就是失败了也在所不惜。”卫然决然的说道。

　　明知不可为而为之，这已经是壮士断腕的决断了，而商州卫氏能够做出这样的决定，可见已经没有了退路了。

　　“哎！”太子妃叹息了一声，有点疲惫的说道，“其实，我何尝不知道这些呢？十二年前太子战死时父皇没有让我们母子离开东宫，依旧继续住在东宫，就可以看出他对我们母子的恩德，可是我跟姬钊在东宫住了十多年依然不自觉，还想继续住下去，呵呵，就是再深的父子情，可也经不起这样折腾啊！这就是十多年来为什么姬钊没有得到一个显赫的爵位，只封了一个杂牌郡王。”

　　“可我有什么办法呢？”太子妃语气凛冽的问道，“以前我们就住在东宫，要是真的搬出去了，这意味着什么？我不说想必你也知道吧？想要出去容易，可要进来就难了！因此，就是没有机会，可只要有一点希望我都要跟姬钊争取，因为我们没有选择啊！”

　　“姐姐，这些我都懂，可是我就不明白，你跟姬钊争取继续留在东宫的权力，非得要对付姬轻尘吗？”卫然不解的问道，“仅仅两年的时间姬轻尘就取得了这么大的成就，实力发展的这么庞大，我们要跟他斗，就等于是以卵击石啊！”

　　“这个我也不知道！”太子妃沉吟了片刻回答道。

　　“姐姐，你不会是喜欢上他了吧？”卫然问道。

　　太子妃的身躯一震，有点不敢相信的望着自己妹妹，随即她身上散发出一股凛冽的杀气，一下子将卫然笼罩在其中，语气凛然的说道，“小妹，这句话可不能乱说！”

　　“姐姐，你觉得我说乱说吗？”卫然也不惧的迎上了太子妃的目光，很镇定的说道，“不过，你是否承认我这么说，可有一点不争的事实就是，九皇子确实很像他，不但是性格和气质，就连行事作风也很像。”

　　说完，卫然就不顾太子妃煞白的脸色，大步离开了寝宫，只留下了脸色有点苍白的太子妃。


第250章 火中取栗

　　卫然离开没多久，太子妃还沉浸在卫然刚才的让她震的难以自已的话语中，就见姬钊匆匆走进了她的寝宫，向她说道，“母妃，三舅来了！”

　　“母妃！你，怎么了？”见太子妃还在怔怔出神，一旁的姬钊就再次问道。

　　“噢——”太子妃立即回过神，看了一眼姬钊问道，“没什么，你刚才说什么？”

　　“三舅来了，说跟有事相商。”姬钊说道。

　　“让他进来吧！”太子妃淡淡的说道，刚才跟卫然的一番话似乎让她消耗了太多的经历，现在的她显得很疲惫，就坐在榻上休息。

　　而这时姬钊和卫煌两人已经走进了寝宫。

　　卫煌看到太子妃的脸色有点苍白，就关切的问道，“你没事吧？”

　　“三叔请坐吧！我没事，就是有点累而已，休息会就好！”太子妃向卫煌说道，停顿了一下又问道，“不知道三叔找我有什么事情？”

　　“之前我们已经定下的计划，要跟姬虔一同对付姬轻尘，可是现在陛下已经下旨加强了王府的守卫，恐怕我们的计划难以成功了，这次来我就是想问问你接下来我们该怎么做，是继续行动呢？还是——”卫煌向太子妃问道，他是卫氏在君临城的代言人不错，可他在君临的目的就是配合和协助太子妃，因此很多情况下他要听从太子妃的调遣。

　　“不能在原计划行动了，这样我们不但损失会惨重，可能还会暴露自己，让陛下知道要是我们所为，必将雷霆大怒，到时候我们将功亏一篑。”太子妃决然的回答道，“还是静观其变吧！我想姬虔知道了这个消息也该知难而退了，要是他再不识趣的话，他也就不值得我们跟他合作了。”

　　“恩，确实！”卫煌点点头。似乎犹豫了一下，他又开口问道，“刚才我在门口见到卫然了，发现她的脸色也很难看，你们姐妹之间不会是闹矛盾了吧？”

　　“没有！”太子妃立即否认道。

　　其实就是她也不清楚卫然为什么会突然问她这样一样问题，而且会这么关心这件事情？难道是因为跟姬轻尘有关的原因吗？卫然喜欢姬轻尘这她是知道的，可关键是姬轻尘不喜欢卫然啊！这样即使你喜欢又有什么办法？感情是不可能强求的。不过想到卫然，太子妃的脑海中浮上了卫然跟她说的话，“你不会是喜欢上他了吧？”这句话一浮上太子妃的脑海中，太子妃的身体就一震，心中有股子莫名的情绪，似乎就像置身在浓雾中一样，让她看不清自己，同样看清自己的感情世界究竟是什么样的，但至少有一点她很肯定，就是她不讨厌姬轻尘，而且还很欣赏这个年轻英武的大燕皇子，自己的小叔。

　　卫煌见到今天的太子妃的神色有点恍惚，正准备离开，就见一名侍女匆匆走进了寝宫，向太子妃说道，“禀太子妃，镇南王府顾先生求见！”

　　“镇南王府？是姬虔——”卫煌一惊，目光移向太子妃问道，“你听说过这个顾先生吗？”

　　太子妃立即收回思绪，说道，“他就是狂士顾棋，跟姬虔在夷州认识，跟随姬虔入的君临城，就是他为姬虔出谋划策，让姬虔在父皇重病期间收服了羽林骑，又让自己监国，还迫使裴文矩放弃了主政大权，让给了崔景升，又将崔景升升迁为太师的，而且李牧之也是他说动才倒向了姬虔的。这个人很有谋略，为人又小心谨慎，他来此不知道什么目的，可是我们一定要小心因对才是。”

　　“恩！”卫煌微微点头。太子妃就对侍女说到你让他在大殿等候，我这就过去。侍女领命，小步退出了寝宫。

　　“三叔，我们一起去会会这个顾先生吧！”太子妃整理了自己的思绪，向一旁的卫煌说道。

　　“也好，今天我就出去见识一下姬虔的首席谋士，看看他有什么本事！”卫煌说道，跟随在太子妃的身后，跟太子妃和姬钊一同走向了大殿。

　　顾棋到东宫来见太子妃自然是因为姬虔的命令，让他跟太子妃合谋继续对付姬轻尘的。因此一进大殿，他就坐在椅子上闭目养神，就连侍女端上的茶水都没有喝一口。

　　“让顾先生久等了！”就在他在大殿里等了一炷香的时间时，就听见一个温润婉约的声音传到了耳中，他抬头一看，就见一名面容秀丽的宫装少妇走进了大殿，少妇的身边还跟着两个人，一个是十二三岁的少年，顾棋一猜就知道了他可能是姬钊，另一个人则是中年男子，顾棋猜不出他的身份，不过能够出现在太子妃的身份，他的身份肯定不低。

　　“见过太子妃和殿下！”顾棋立即起身施礼。

　　“顾先生请坐吧！”太子妃客气的说道，径自走到主位上坐下，而她也没有像顾棋介绍卫煌的身份，顾棋同样没有问。

　　“顾先生请喝茶！”坐定之后的太子妃说道。

　　“多谢太子妃！”顾棋客气道，端起茶杯喝了一口，就放下了茶杯，他的动作很自然，没有一点做作之态，很是气定神闲的样子，让一旁的太子妃和卫煌很是欣赏。

　　良久，很是太子妃忍不住了，开口问道，“不知道顾先生次来是为了？”

　　“自然是代表镇南王而来跟太子妃商议怎么对付北辽王了！”顾棋倒是不拐弯抹角，而是开门见上的说道。

　　“顾先生不是在开玩笑吧？”太子妃冷笑道，“难道镇南王觉得我们孤儿寡母就这么好惹吗？”

　　“太子妃何出此言？”顾棋依旧气定神闲的问道，没有因为太子妃的震怒而露出一丝的异样表情。

　　“难道镇南王不知道陛下已经下旨加强了北辽王府的守卫吗？这个时候我们还怎么敢忤逆了陛下，向北辽王动手呢？”太子妃冷冷的说道。

　　“这是太子妃误会殿下了！”顾棋淡淡一笑解释道，“殿下也知道了这个消息，可是殿下依然没有改变自己的初衷，要跟太子妃合作，不是想跟太子妃联合对付姬轻尘，而是只要我们能够给消减姬轻尘的实力，让姬轻尘受到重创，我们的任务就完成了，而当初太子妃跟殿下的协议依然生效，你们想要的殿下也会给你们。”

　　“这是真的？”太子妃还没有说完，一旁的姬钊就欣喜的问道。

　　“自然是真的，顾棋有几个胆子敢欺骗太子妃和殿下。”顾棋笑着说道。

　　而就在姬钊开口的一瞬间，太子妃脸色一寒，因为姬钊急切的表现已经暴露了他们一方的心思，不过她也不好意在顾棋面前训斥姬钊，就只能微微叹息了一声的同时向顾棋问道，“想要跟姬轻尘重创，这也不是很容易，不知道顾先生可有什么具体计划？”

　　“计划倒是有，就怕太子妃听了不敢行动啊！”顾棋有点轻蔑的说道，言语中似乎看不起商州卫氏，又似乎看不起太子妃一样。

　　“请顾先生说！”太子妃被顾棋的孤傲的神色给惹怒了，冷冷的说道。

　　“有了陛下的圣旨，我们想要对付君临城的姬轻尘，这确实太难，就是我们跟你们联合，以我们手上的六百死士的力量，很难攻入北辽王府给姬轻尘致命一击，没准还会被陛下查出真凶，得不偿失。”顾棋说道，“可是给姬轻尘重创就要容易很多。”

　　“因为除了北辽王府的姬轻尘之外，他还有部分势力在北辽，还有一部分势力在北戎，我们想要给他重创，只要铲除几名他的心腹将领，只要解决了他早已命令退出君临城的‘铁衣’死士，我们的目的就达到了。”顾棋一口气说出了自己的计划。

　　不过听完顾棋计划的太子妃没有出声，而是脸色更加苍白了。

　　良久，就见她开口说道，“顾先生的计划也太，北辽和北戎都是姬轻尘的势力范围，想要我们深入北辽和北戎腹地行刺军中将领，这恐怕难度更加，不比攻打北辽王府容易。”

　　“太子妃，你的所求也不小啊！”顾棋冷冷的说道，“难度就不懂得什么叫付出多少才能得到多少吗？”

　　“你——”太子妃被顾棋的话噎住了，一时不知道该怎么反驳。

　　“我们要是完成了殿下的任务，殿下是否能够兑现承诺？”就在这时一旁的卫煌开口问道，目光凛冽的盯在了顾棋身上，似乎想要将顾棋看个透。

　　“商州是你们卫氏是根基所在，想要将殿下分到商州镇藩恐怕有难度。”顾棋很认真的说道，“不过只要你们完成了任务，将殿下封到西宁州或者是宿州这样的边界之地还是可以的。你们也该知道现在三王联合，独揽了朝中大权，镇南王殿下的日子也不好过啊！”

　　“宿州和西宁州吗？”太子妃缓缓的问道。

　　“这两个州不比商州富裕，可也有自己的优势，就是他们临近离国和西蜀，对于你们来说想要借边境之地优势组建一支新军不难。”顾棋说道，“这件事情镇南王殿下现在可以答应，只要殿下就藩到了宿州或者西宁州，他可以给你们募兵五万的权力。”

　　“真的？”姬钊问道。而不但的姬钊，顾棋的这句话一落，就连一旁的卫煌也开口问道，“你说的可算数？”

　　“自然！”顾棋微微点头。

　　“好，我们答应了镇南王的要求，不过请顾先生回去告诉姬虔，到时候希望他也兑现给我们的曾诺！”太子妃很干脆的说道。

　　“请太子妃放心！”顾棋回答道，就告辞太子妃和卫煌以及姬钊，大步的离开了东宫。

　　“这会不会是一个阴谋？”当顾棋离开良久，卫煌还没有回过神来，喃喃自语的说道。

　　“不会，这次计划中也有姬虔的人，我们抓住他的把柄，就不怕他反悔陷害我们。”太子妃很笃定的说道，“再说三王联合压制姬虔，姬虔也需要我们这个盟友，不然也不会给我们募兵权。”

　　“恩，既然这样，那我现在就去安排和部署！”卫煌思量了一下向太子妃说道，然后就离开了东宫。

　　而太子妃在卫煌离开之后看了一眼一旁已经欣喜不已的姬钊，微微叹息了一声，就独自一人回去了。


第251章 一个人，一颗心

　　对于李师师来说，自从懂得男女之情之后她要的爱情很简单：一个爱她的人，一颗心，一心一意，一辈子。

　　可是自从出现了那个人之后她的心里就再也容不下其他人了，即便她没有见过，只是听说过他的一些事迹，即便她知道自己跟他未必有结果，可她依然在心里奢望，能够有机会见到他，能够有机会跟他倾诉自己的衷肠。

　　可是这个梦就因为自己父亲的一句话给打破了。

　　今天父亲将他召到书房告诉她说是否愿意嫁给八皇子姬虔，当时他就愣住了，对于大燕八皇子，镇南王姬虔她知道的不多，可也了解不少，他的皇后之子，是大燕陛下嫡子，同样是四大监国皇子中的一位，又是青州崔氏的外甥，是大燕太子之位的最有力竞争者。

　　要是嫁给这样一个皇子，没准就能称为太子妃甚至于皇后娘娘母仪天下，这是其他女孩子梦寐以求的，争破头皮都要抢的。可是在听到父亲的这句话时，一向对父亲言听计从的说了一个“不”字。

　　而父亲听到她不答应之后也没有呵斥她，而是让她在好好想想，就让她退出了书房。然而，就是这样一句话也让她陷入了痛苦之中，因为她清楚父亲的秉性，知道只要是父亲的决定，谁都改变不了，即便是她以死相逼。

　　因此，就在今天，就在刚才，藏在她心中的梦似乎一下子就破灭了。

　　“师师，你这是怎么了？怎么哭了？”就在李师师坐在花园中独自流泪时，有一个姿色艳丽的女孩走到她身边问道。

　　这个女孩不是别人，正是李师师的同父异母的姐姐李香兰。要是说在李府谁跟李师师关系就好，就只有李香兰了。因为李香兰妒忌心太重，占有欲太强，又喜欢争强好胜，因此李府中她的姐妹兄弟们谁都不喜欢。而李师师因为性格温婉，又不善于争斗，有点超凡脱俗的意思，同样不受李府中人的喜欢。

　　可能就是因为这种性格差异吧！

　　李师师倒是跟李香兰的关系很不错，两人之间成了无话不说的好姐妹。

　　因此见到自己的香兰姐姐，李师师就将刚才自己去父亲的书房，父亲跟她说的话给李香兰说了一遍。

　　静静听完李师师的叙述，沉默了片刻的李香兰向李师师问道，“师师你为什么不愿意嫁给八皇子？他可是皇后之子，是陛下的嫡子，又是四大监国皇子之一，是太子的有力竞争者，要是嫁给他，没准你能做太子妃甚至是母仪天下的皇后啊！”

　　“香兰姐，不管是太子妃还是皇后我都不稀罕，我只是想要自己的一份爱情，一个人，一颗心，一心一意，一辈子。难道这都不可以吗？”李师师有点心灰意冷的对李香兰说道。

　　李香兰听李师师这么说，眼中笑意一闪，就继续问道，“这么说师师是有喜欢的人了？快给姐姐说说，要是姐姐觉得不错，就给他传个口信，让他来府上向你提亲。”

　　“没有！”李师师摇了摇头，又似乎自言自语一样的说道，“他不会这么做的，他只爱他的妻子，再说就是他愿意，他现在也没有这个能力。”

　　“师师，我们是好姐妹，难道你连这个人是谁都不告诉我吗？”李香兰继续向李师师问道。

　　“香兰姐，我跟他没缘没分，说了他的名字又能如何？还是不说也罢！”李师师说完，就不说话，沉默不语的坐在花园的亭子里。

　　而李香兰也没有再刨根问底，只是静静的陪在李师师的身边，良久她才离开。

　　待到李香兰离开了花园，匆忙来到了自己母亲的院子里，见到自己的母亲王氏，就低声问道，“母亲，你有没有听父亲说过八皇子向我们李氏提亲的事情？”

　　“这个，我倒是没有听说过，怎么了？你听到什么了？”王氏问道。因为李牧之封了侯爵，他的妻室也是有爵位的，而王氏的李牧之的第三个妻子，同样也被大燕朝廷授予了爵位，因此在李牧之的妻妾之中，王氏的地位不低，跟李师师的母亲的地位同等。

　　“刚才师师妹妹说，父亲大人找她谈话，说准备将她许配给八皇子。”李香兰的说道，“可是我看师师妹妹的样子，似乎很不情愿，还偷偷一个人在花园里哭呢。”

　　“噢，还有这件事情？”王氏也没想到八皇子会向他们李府提亲，倒是来了精神，就见她说道，“八皇子姬虔可是皇后之子，是陛下的嫡子，今后没准会成为太子，做了他的王妃，就有可能会成为太子妃和皇后，难道师师这丫头不懂这些吗？这么好的机会还老大不情愿的。”

　　“哎！可惜了！”说到这里，王氏叹息了一声，就没了下文。

　　“母亲，你可惜什么？”李香兰问道。

　　“可惜嫁给八皇子的人不是你啊！不然你和我可就要出头了，也不至于在李府受到别人的欺凌了！”王氏一脸不愤的说道。

　　“这个也不定啊！”李香兰突然开口道。

　　“怎么？你有想法？”王氏心里一突，望着自己的女儿问道。

　　“我们同样是父亲的女儿，为什么这么好的机会只会给师师，而不给我们呢？母亲，女儿我不甘心，这次也想跟师师争一争。再说师师妹妹也不愿意，没准就是女儿的一个好机会呢？”李香兰说到这里，将目光移向王氏问道，“不知道母亲是否能够助女儿一臂之力？”

　　“你真的想跟师师争？”王氏一脸严肃的问道，“你真的愿意嫁给八皇子？”

　　“现在四位监国皇子中，二皇子和三皇子还有四皇子已经娶妻了，就是嫁给他们也不是正妻，只能做平妻，他们就是成了太子，我也做不了太子妃，只有八皇子还没有成亲，嫁给他我就是正妻，以后他做了太子，我就是太子妃，这么好的机会我为什么不要？”李香兰决然答道，这一瞬间她的身上散发出了一股舍我其谁的气势。

　　“既然你这么想，你有这个决心，作为你的娘亲，我自然会帮你。”王氏看到女儿态度坚决，就点头说道，“不过在跟师师争的时候你手段不能太狠，以免惹恼了你父亲，他可是最痛快你们兄妹争夺东西了。”

　　“请母亲放心，这点女儿晓得！”李香兰说道，眼中闪过一抹诡异的神色。

　　李香兰离开了王氏的小院子时，王氏就匆匆去了李牧之的书房，想证实这件事情的真实性。

　　因为仅凭女儿的一句话她是不敢肯定八皇子向他们李氏提亲了的。

　　而李香兰则是出了李府，就坐车向崔府而来。

　　李香兰是来见自己的姐妹崔莺莺的，因为李香兰是个争强好胜的人，又是一个颇有心机的女人，因此跟崔莺莺见过几次面之后，就跟崔氏的崔莺莺有了不错交情，平时没事的时候倒是经常来崔府跟崔莺莺聊天。

　　而她特意来找崔莺莺，就是想问问崔莺莺关于八皇子向李府事情，顺便还想打听一下八皇子女李府待嫁女子有什么要求，或者说有什么嗜好之类的。

　　还有一点她知道崔莺莺跟八皇子之间的表兄妹关系，因此她来崔氏是向跟崔莺莺诋毁自己的妹妹李师师的，李香兰觉得以崔莺莺跟八皇子之间的关系，只要自己在崔莺莺面前说了妹妹李师师很多不是，这些话传到八皇子的耳中，对妹妹的影响肯定会不好，到时候自己再在府中运作一下，不就争取到了这个机会吗？

　　“香兰姐姐，好久不见了啊！没想到今天你会来看我！”崔莺莺见到李香兰有点惊讶的问道。

　　因为自从年后到现在，李香兰似乎就没有再来找过她。

　　今天有突然来找她，倒是让她有点吃惊。

　　因为她也知道就在前天，自己的舅舅和姑姑跟李牧之为表兄八皇子向李府提亲的事情了。

　　难道这话心机很深，颇有城府的女子是为了这件事情而来吗？崔莺莺心里这么想，可是面上依旧笑颜如花。

　　“怎么，没事就不能来找莺莺妹妹聊天吗？”李香兰笑着说道，已经走到了崔莺莺面前。

　　“自然可以啊！看香兰姐姐你说的。正好我准备去花园散散心，香兰姐姐我们一起去吧！”崔莺莺向李香兰说道。

　　既然她已经猜出了李香兰来找他的原因，自然就找到了一处两个人可以说话的地方。

　　两人来到了后花园在桥上屹立了片刻，李香兰就忍不住问道，“我听说皇后娘娘向我们李府提亲了，说要跟父亲大人联姻，莺莺妹妹，不知道这件事情是真是假啊？”

　　“自然是真的，父亲也跟李将军说过这件事情的。”崔莺莺倒是很干脆的回答道，停顿了一下，又向李香兰问道，“怎么，香案姐姐对这门婚事有兴趣？”

　　“婚姻大事媒妁之言，自然是以父母之意为准。”李香兰承认同样也没有否认，只是皱眉道，“不过我们李府能跟八皇子年龄相配的就只有师师妹妹了。可是我今天才知道师师妹妹有心上人了。就是不知道他是不是八皇子。”

　　“是吗？”崔莺莺笑道，“这我倒是不知道，不过就像香兰姐姐说的一样，婚姻大事媒妁之言，自然是以父母之意为准，我们做子女的还是少管为好，不知道香兰姐姐是否同意我的说法呢？”

　　“这是自然！”李香兰笑了笑说道。

　　因为该说的她已经说了，现在就看崔莺莺的了，因此她也觉得没必要跟崔莺莺争执，故而跟崔莺莺聊了片刻，就匆匆离开了崔府。


第252章 真心人

　　王氏来到李牧之的书房，就见李牧之正在看书，她就给李牧之倒了一杯茶放在桌案上说道，“老爷，你看书累了，喝口茶吧！”

　　李牧之的书房虽然不是什么机要重地，同样也没有规定谁都不能进来，可像王氏这样的妻妾们，是不可能随意出进的。

　　因此只有里李牧之在书房里时她们才敢走进来。

　　李牧之放下手中的书房，看到是王氏，什么话都没有说，而是端起茶杯喝了一口，才淡淡的开口说道，“你怎么来了？”

　　语气很平淡，可这句话一出，有说不出的威严。

　　“就是看到老爷在书房，便来给你倒杯茶水。”王氏依旧笑脸相迎，根本就没有因为李牧之对她的冷淡而不快。

　　“我还是不知道你的秉性？说吧，为了什么事情？”李牧之依旧平淡的问道，可脸上的表情很严肃，容不得王氏在撒谎了，就开口问道，“听说皇后娘娘向我们为八皇子提亲了？”

　　“是香兰告诉你的吧？”李牧之冷哼一声问道。

　　王氏没有否认，而是选择了沉默。

　　“府上就香兰跟师师的关系一向很好，这件事情我刚跟师师说，要不是师师告诉她，她又告诉你的，你怎么会知道？”李牧之淡淡的说道。

　　“妾身只是听香兰说，对于这门婚事师师不怎么高兴，还一个人偷偷在花园里哭，才会来问问老爷，难道是皇后或者崔尚书点名要师师嫁给八皇子吗？不然府中还有很多师师的姐妹啊！”王氏倒是很关切的说道。

　　“倒不是非要点名要师师，只不过师师的岁数跟八皇子相配，至于她的姐妹们，不是年龄比比八皇子大，就是比八皇子太小啊！”李牧之叹息一声说道。关于跟皇后联姻，他没什么想法，世家大族跟皇室联姻，这本就是大燕的风俗，没什么可顾虑的，可他心里皇室很纠结，问题就在于他的众多女儿中，能够八皇子年轻匹配的就只有师师一个人，像香兰的年轻就比八皇子要大一岁，至于师师还有一个妹妹，岁数比八皇子更小了，不然他也不会因为师师的拒绝而苦恼。即便是在李府他一言九鼎，可让一个不情不愿的女儿嫁给八皇子，这要是让八皇子和皇后知道了，他的面上也很没光彩啊！

　　“老爷，妾身有句话不知道该不该说。”王氏听到李牧之的叹息声，就出口问道。

　　“你说吧！”李牧之淡淡的说道，他心里明镜似的，因为知道王氏来找他是为了什么，不过见王氏不明说，他也就不想点破了，家家都有本难念的经，他李氏也不例外。

　　“既然是皇后和崔尚书向我们李府提的亲，我们李府也不能太小气了，就只准许师师一个人嫁给八皇子，可以将师师和她的姐妹们的情况告诉皇后娘娘，让她自己选一个不是更好？这样即便是今后八皇子他们夫妻的婚姻不怎么和睦，这是皇后她自己选的也不会怪到我们的头上吧？”王氏慢条斯理的说出了自己的心里考虑了很久的想法。

　　因为大燕不是没有女方比男方大就不能嫁给男方的规定，正所谓女大三抱金砖，大燕同样也有这样的俗语，只是因为像世家大族和姬氏皇族不高高在上，不缺少金钱，才会不知道或者不相信这种说法。

　　“你这么说也有道理！”李牧之听到王氏的话，微微一愣，就笑着说道，“那么，这件事情就交给你和几位夫人去办吧！”

　　既然是王氏提出来的，李牧之也不想插手了，就将这件事情交给了王氏等妻妾。再说关于女儿婚姻方面，他也不好跟皇后打交道，他的妻室出面更加有利，他也就不准备操心这方面的事情了，只要最后的大方针他敲定就行。

　　“妾身知道了！”王氏听到李牧之这么说，顿时欣喜不已，立即退出了书房。而从崔府回到家的李香兰从母亲的口中听到这个消息，心里也非常的高兴，就听她说道，“这么说，我们的计划已经成功了一半？”

　　“现在就要看师师的态度了，师师自己的决定可是计划的关键啊！”王氏叹口气说道，“只要他抵死不存，这种大逆不道之举让皇后知道了，到时候就是八皇子看上了她，估计皇后娘娘也不答应吧！”

　　“母亲放心，这点我已经有了办法！”李香兰很笃定的说道。

　　“你有什么办法？”王氏问道。

　　“当年，因为岭南夷族的强势使得九皇子跟梦公主不是定了一桩婚事吗？可是后来因为夷族大败，而九皇子有战功赫赫，这件婚事就不了了之了，再后来九皇子自私北上离国，迎娶了安乐公主，梦公主已经心死了，就在城外的太慈庵中精修，可是以我的直觉判断，梦公主是真的喜欢九皇子，现在心里依然喜欢他，才会将自己关在太慈庵中以免因为诸皇子向她求婚而嫁给自己不喜欢的男人。”李香兰静静的说道。

　　“你说梦公主干吗？这跟你有什么关系？”王氏不解的问道。

　　“梦公主因为有喜欢的人而不想嫁人，才会选择出嫁精修。现在师师不是也有喜欢的人，而且还为了这个人不愿意嫁给八皇子吗？”李香兰淡淡的说道。

　　“你的意思是——”王氏被女儿的话给震住了，半响不知道要说什么。就听见李香兰说道，“对，就是母亲想的这样。”

　　“不过，想要师师妹妹这样做，就得让她去趟太慈庵跟梦公主好好聊聊。”李香兰的脸上露出了狡诈之色，“没准她会因为梦公主的一席话而学梦公主也不一定啊！”

　　“这到不失为一个好办法啊！既避免了你们姐妹争斗，又不至于让你们姐妹关系破裂，这样就是让你父亲知道了，他恐怕也不会怪你。”王氏点头道，“既然你有这和把握就去做吧！”

　　“是母亲！”李香兰点头答应道，大步离开了。

　　……

　　三王联合已经不是什么秘密了，因此在得知了皇后跟李牧之为八皇子提亲，向跟李氏联姻的消息之后姬平和姬弘昌以及姬文就不避嫌的聚集在了姬平的宋王府中开始商议对策。

　　“真是没有想到皇后会这么做，跟李氏联姻，真是好手段啊！”姬平唏嘘道，“之前李牧之倒向姬虔，不过是为了表情态度，可能没有真的想全力支持姬虔，现在好了，他们要是成了姻亲，李牧之自然就会全力以赴的相助姬虔，这会助长姬虔的实力，我们倒是不能不警惕啊！”

　　“确实，我们都没有想到皇后和崔景升会来这么一招！很棘手啊！”姬弘昌皱眉说道，“不知道二哥和四弟有什么破解之策？”

　　“想要阻止他们联姻恐怕不行，李牧之不止只有一个女儿，要是皇后铁了心要跟李牧之联姻，我们就是阻止了一次也阻止不了两次。”姬平说道，“有点难办！”

　　三人之中只有姬文一直没有开口说话。

　　因此姬平和姬弘昌就将目光移向了姬文道，“四弟你半天不说话，难道想出了什么对策？”

　　“这倒没有，不过今天我得到了一个新消息。”姬文沉吟道。

　　“什么消息？”姬弘昌问道。

　　“之前我们不是都听说了吗，说姬虔已经跟太子妃联手要对付老九。可是因为父皇的一道圣旨，他们的计划搁置了。”姬文淡淡的说道，“可是今天我又得到消息，说姬虔到现在还没有死心，又跟太子妃联合准备消减老九在北辽和北戎的势力。”

　　“老四，这个消息可靠？”姬平被姬文的话给震住了，就连声音和对姬文的称呼都一点变了，“你什么从什么地方得到的消息？”

　　不过很显然，他说完这句话就讪讪一笑，因为他很清楚，他们三兄弟是结盟了，可要让姬文说出自己的消息来源，就等于向他们透露了自己的暗卫系统，就是姬文再笨也不会说。

　　“二哥，这个消息非常可靠！”姬文肯定的说道，“而且，我的人已经侦查到了卫氏的动向，他们从君临城抽调了一部分好手，已经混入商队悄悄离开了君临城去了云州。”

　　“难怪我的人也侦查到了姬虔的死士有行动的迹象，原来是想跟卫氏联手对付老九啊！”姬弘昌在一旁说道。

　　姬文之所以注意卫氏，是因为他答应过姬轻尘要保证汇通银行的安全，不让卫氏对汇通银行不利，才会关注卫氏的动静。至于姬弘昌关注姬虔，这个很自然了，因为姬虔现在是他们的大敌。

　　“这要是真的话，他们三方可能会在北辽和北戎进行一场火拼，你们觉得我们该怎么做？”姬平问道，“以姬虔和卫氏的实力，他们要是单独对上我们之中的任何一个人，我们也会吃大亏，不过这次想深入老九的地盘，可能吃亏的会是他们。”

　　“二哥的意思呢？”姬文问道，而姬弘昌也将目光移向了姬平。

　　“北辽和北戎是老九的地盘，卫氏和姬虔的人在老九的地盘上重创老九，恐怕会吃大亏，因此我们没必要去相助老九，不过不相助老九不代表我们就坐山观虎斗，我们要渔翁得利。待到姬虔和卫氏的人马跟老九的人拼的退出北辽和北戎时我们再给他们致命一击的话，两位贤弟你们说姬虔知道了还会高高兴兴的成亲吗？”姬平平淡的说道。

　　“不错！我最喜欢看姬虔吃瘪了！”姬弘昌大笑道，“老看不惯他在政事堂露出一副高高在上的嘴脸，不就是嫡子吗？有鸟用啊！”

　　“我自然没有意见！”姬文笑道。

　　“既然你们俩都赞同，那就这么决定了！”姬平说道，“这次姬虔和卫氏出动的人马有八百多，卫氏五百人，而姬虔三百人，跟老九的人火拼，他们能剩下三百人安全离开北辽和北戎就已经很不错了，为了安全起见我们每人就出两百人吧！”

　　对于姬平的提议姬弘昌和姬文都没意见，因为双方出的人马都一样，很公平，因此两人都点头答应了。

　　就这样，就在姬虔跟李氏要联姻时，暗中一场涉及到诸王的斗争又开始了。


第253章 一心一意，一辈子

　　太慈庵在君临城不算是大寺院，不过在二百年前大燕在一位贵妃在这里出家为僧，因此得到了大燕姬氏皇族的保护和关照，随之就慢慢的成了大燕姬氏皇子和七大世家女子们出家皈依佛祖的清修之地。

　　因此太慈庵即便是坐落在君临城外的太慈山上，距离君临城有三十多里，可这里治安很好，香火也很旺盛，更是名媛贵妇们许愿和散心的好地方。

　　这天，李香兰见李师师心情不好就开口邀她到太慈庵去散心，被李师师一口给拒绝了，因为她已经被这门婚事给愁的没了赏花游玩的兴致。

　　不过听太慈庵里住着一位夷族公主，而且这位公主跟九皇子姬轻尘有关，还是因为避婚才居住在太慈庵。这让李师师的心里一颤，似乎想到了什么，就立即答应了李香兰的邀请，两人坐车出了李府向太慈庵而来！

　　坐在车上时李师师就不断的向李香兰打听关于夷族公主白梦儿跟姬轻尘之间的纠葛以及居住在太慈庵中的一些情况，这让耐心给李师师讲解两人关系和复杂问题的李香兰心中高兴不已，只要引起自己这个妹妹的注意，自己再侧敲旁击的提一点意见，自己这个看似温顺的妹妹一定会做出很多贞烈女子都不愿意做的事情。

　　“香兰姐姐，你说梦公主真的是为了避婚才去太慈庵精修的吗？”李师师不敢相信的问道。

　　“是啊，怎么了？难道姐姐会骗你？”李香兰很肯定的回答道。

　　“为什么去了太慈庵清修就没有人逼婚了呢？”李师师不解的问道。

　　“因为这是大燕皇族自家的寺院，当年有一个贵妃在这里出家为僧，而那位贵妃的儿子后来做了大燕的皇帝陛下，他下令将太慈庵划到姬氏宗族里，而之后我们大燕历代君主都是这位陛下的子嗣和后裔，因此这座寺院到了现在依然声名显赫，不是随便有人敢打主意的地方。”李香兰不动声色的解释道，不过心里高兴的快疯了，因为她知道自己的妹妹越好奇，问的越多，对她的计划就更加有利。

　　“至于具体的情况我知道的也不多。”李香兰很聪明的在埋下了个坑，继续说道，“不过，我之前跟白梦儿公主有交集，这次我们去太慈庵想见她一面不难，到时候你再问她也不迟啊！”

　　“恩，也好！”李师师点点答道。

　　两姐妹就这样相互闲聊，到了中午时分终于赶到了太慈庵。

　　太慈庵虽然是皇家寺院，可门口既没有守卫，门庭又不是很宏大，可以让香客随意出入，不过只限于女香客而已。

　　因此李香兰和李师师两人到了太慈山下，因为赶车的人和侍卫全都是男的，他们的马车就不能上山了，两人只能步行上山。

　　两人虽然出身李氏豪族，大家闺秀，可身体不弱，而且还因为李氏是军功世家，子女都要学习弓马齐射之术，所以两兄妹爬山时倒也不显得很累，一个时辰之后两人走走停停的到太慈庵门前。

　　庵前自有女知客做引导，将两人领进庵中，就让她们随意，女知客自行退出了寺院，又回到了门口自己的位置。

　　李香兰和李师师在大殿里上了香，又跟寺院的支持说了自己的身份，说要准备住几天。主持一听两人的七大世家中李氏的李牧之的女儿，就点头答应了，让身边的弟子安排了房间，又给两人端上了斋饭，两人吃饭休息了一会儿，天色就晚了。

　　这时李香兰跟一位太慈庵的女弟子说，自己跟住在这里清修的梦公主相识，想见见对方，女弟子也不拒绝，就为李香兰去同传了。

　　片刻，这位女弟子回来说，梦公主有请，让两人到后院相谈。

　　“香兰姐姐，你这么厉害？这就可以见到梦公主了？”李师师也没有想到，到了这寺院之后她才清楚了来这里的人见一燕白梦儿有多难，可现在李香兰的一句话就让白梦儿答应自己姐妹了，这不得不让李师师佩服自己姐姐的能力。

　　其实她不知道李香兰在这过程中也使了计谋，因为她只是给让女子的给白梦儿带了一句话：北方的天气有点冷。白梦儿就知道她话中的意思了，这才答应了见她们姐妹。

　　这时，月挂中天。

　　银色的月光倾泻在绿意昂然的院子里，说不清楚的清新淡雅。而李师师跟李香兰就在女弟子的引导下走到院子的小路上。渐渐的，两人隐约之间能看到前方不远处的一座亭子时，突然听到里从亭子里传出了琴音。

　　琴音断断续续，像是在哭诉，又像是在倾诉。

　　总有一股难以解释的莫名情绪参杂在其中，使人听了有种说不清道不明的忧伤之情。

　　“梦公主心里有说不清道不明的情愫啊！”李师师暗自叹息道，因为她也会弹奏古筝，自然就从白梦儿的琴音中听到了她的心声。

　　两人走进了亭子，女弟子就示意两人自己过去，自己则是退出了院子。

　　“李香兰和李师师见过公主殿下！”走进亭子，见到一身淡雅素衣的梦公主时，李香兰开口说道。

　　“两位不用多礼，请坐吧！”梦公主只是欠了欠身道。

　　“公主也喜欢弹琴吗？”落座之后李师师问道，“不知道刚才这首曲子叫什么名字？”

　　“噢，只是因为一位故人喜欢，就跟别人学了几天，不过难登大雅之堂。”梦公主苦笑一声说道，“刚才只不过兴之所至胡乱弹奏而已，不是什么曲子。”

　　停顿了一下就问李师师道，“难道师师姑娘也喜欢弹琴吗？”

　　“还行吧！我从小就喜欢弹琴，是娘亲教我的。”李师师说道。

　　“这么说师师姑娘在古筝上下过苦功夫，不知可否在这里弹奏一曲呢？”白梦儿却开口说道。

　　“只要公主愿意听，我倒是很乐意。”见梦公主让出了位置，李师师走到古筝前坐下，双手搭在琴弦上，随手一弹，清凉悦耳的声音就从琴弦上传出。随即她十指拨动，就见琴音一变，一首淡雅缠绵的曲子从琴弦中传出，漂到了虚空之中。

　　一曲弹奏结束时，李师师起身，将位置让给了白梦儿。

　　可白梦儿没有坐而是向李师师问道，“你怎么也会这首曲子？”

　　“公主为什么会这么问？”李师师不解的问道。

　　“这首曲子只有他一个人会，因为是他创作的，只是后来他将谱子给了茗烟，我才能从茗烟那里学到的它，你怎么会呢？”白梦儿不解的问道。

　　“你说的他是？”李师师问道。

　　“是不是北辽王？”李香兰说道。

　　“对，除了他，谁还能创作出这首《长相厮守》呢？”白梦儿说道，“这是他为安乐公主纾儿创作的曲子。”

　　经白梦儿这么解释，一旁的李香兰也奇怪了，自己的妹妹跟北辽王没有交集，又不认识，怎么会弹奏他创作的曲子呢？

　　见自己梦公主和自己香兰姐姐的目光都移到了自己身上，李师师这才解释道，“这是我从七皇子那里得到的，是我让李长征跟七皇子要的。”

　　“噢，这么说就对了。”白梦儿点头道，“北辽王分四皇子和七皇子的关系不错，七皇子有痴迷于琴棋书画，他有这首曲子很正常。”

　　“不过现在他们之间的关系也很好啊！”李香兰说道，“北辽王虽然被囚禁在王府，可是他跟二皇子和三皇子还有四皇子关系不错，三位殿下之前还多次探望过他呢？而且北辽王身边不是有一位他甘愿忤逆陛下也要从离国迎娶的王妃吗？想必现在的他肯定也不会寂寞的。”

　　其实李香兰这么说是刻意为之，之所以这么说，就是为刚才能够见到白梦儿而提出做一个交代。因为白梦儿之所以见他们姐妹，就是因为一句北方的天气有点冷。意思是表示她要告诉北辽王姬轻尘的事情给她听。现在她告诉了他的消息，说他现在很安全，过的还不错。算是完成了跟梦公主的交易。

　　“这样就好！这样就好！”听到李香兰的回答，梦公主低声自语道，随即又道，“让两位见笑了！”

　　“公主真性情，让我们姐妹佩服，怎么说见笑呢！”李师师说道，再突然想到自己婚姻跟梦公主相差不了多少，心里一疼，脸色神色一黯，就不说话了。

　　梦公主自然看出了李师师脸上的黯然之色，因为有了刚才李师师的抚琴弹奏，让她对李师师好感大增，就不由得问道，“怎么？师师姑娘有什么心事吗？要是愿意的话，我倒是想听听，看能不能帮师师姑娘。”

　　“你们聊，我出随便逛逛！”李香兰立即说道，就离开了亭子。

　　因为她很清楚只要自己在场，没准自己的妹妹就不会说出心里话，才会这么识趣的离开。其实她也很想听自己妹妹究竟想跟白梦儿说什么，也想知道自己妹妹心中的那个男人究竟是谁？


第254章 远方的战斗

　　辽州，北辽大都督府的议事厅内，白项城正在擦拭他的马槊，一旁的王垠和柳青青两人正在他的下首坐着，不过都沉默不语，似乎在等什么人似的。而没过多久，就见曹玉琨和左宗权走进了议事厅，两人向白项城施礼，就各自坐在了自己的位置上，有过了片刻徐达春也来了，他见白项城在嚓马槊，就兴奋的问道，“怎么？又有白羊了？”

　　“恩！不错！”白项城微微点头，见自己召集的人都到齐了，就开口说道，“听到消息说，姬虔和太子妃派了一部分人来辽州要行刺我们，今天召你们来就是想去会会他们。”

　　“又是姬虔？又是太子妃和商州卫氏？他们有完没完啊！”徐达春大骂道：“上次就派了几个杂碎来挑衅，被我们收拾了，这次怎么还不长记性啊！”

　　“上次只是十几个人，对我们造不成威胁，这次可不同，听说有数百人，有一部分去了北戎，有一部分来了我们辽州。”白项城严肃的说道。

　　“这个消息你是怎么得到的。”徐达春问道。

　　“是‘铁衣’的告诉我们的。”白项城回答。就在今天，他用特殊渠道受到了“铁衣”传给他的消息，说姬虔和太子妃已经派出了八百人的队伍准备对辽州和北戎的军方将领不利，他才立即将自己的心腹召集到了议事厅中。

　　“要是他们传递的消息，这就不会错了，郭劝可是狠人啊！”徐达春叹息道，就在郭劝去北戎的路上路过辽州，他们之间有过交集，两人虽然没有交手，可徐达春还是仅从跟郭劝的交谈和话语中感受到了这个情报头子的狠辣。

　　“可惜啊！他们没有留在我们辽州，却去了北戎，倒便宜了蒙离那小子。”徐达春说道，又停顿了一下说道，“他们只是传来了这个的消息，有没有告诉我们这批人的落脚的地方？没有了他的情报，我们怎么找这群杂碎啊！”

　　“这个好办，他们不是想杀我们吗？只要我们给他们机会，就不信他们不中计。”白项城眼中闪过一丝狠辣的目光说道，“怕就怕他们不出全力啊！”

　　“不知道将军准备怎么做？”左宗权问道。他的话一出口，就得到了曹玉琨和王垠、柳青青的符合。因为这群人没仗可以打了，除了训练就天天闲着，总觉得闷得慌，闲着终于有事情可以做了，自然就很兴奋了。

　　“将他们引出来再一网打尽！”白项城不带任何表情的说道。

　　“你怎么用那支人马对付他们？”徐达春问道，想要对付几百人，他觉得必须出动城中大军才行，因为对方可是姬虔和太子妃的死士，是青州崔氏和商州卫氏训练出来的用于刺杀的精锐之士，可不是一般的刺客能比的。

　　然而让他吃惊的是，白项城没有说话，而是将眼睛扫了一眼大厅中的众人，意思很明显，就是想用他们几个人去对付这数百人。

　　“白项城，你是不是疯了？就我们六个人对付人家数百死士？”徐达春惊呼道。而左宗权和王垠、柳青青以及曹玉琨听到这句话，一脸的兴奋不说，眼中还露出了炙热的嗜血之色。这让是对杀戮的一种渴望，对鲜血的渴望。

　　“你们——”徐达春惊呼道，“你们都疯了吗？”

　　“不就是几百死士刺客吗？我们六人足够了。再说了人多目标大，就怕他们不中计。人少又只会白白牺牲我们的士卒。还不如就我们几个去呢！”白项城冷冷的说道，“怎么？你怕了？”

　　“放屁，我会怕吗？”徐达春怒道，“只是觉得你的做法有点疯狂而已，现在的北辽可全都倚仗你，你要是有个不测，我们殿下在北辽大都督府的心血就全没了。”

　　“这个我知道，不过你放心，我不会有什么事情的，我对你们很有信心，对自己也很有信心。再说，我们大家心里都想杀人，只不过不愿意说而已。”白项城说道，“既然这样，他们送上门来了，我们又何必客气呢？”

　　白项城这么说是有根据的。

　　因为自姬轻尘离开北戎回到君临城，被燕帝囚禁在王府中，北辽士卒就憋着一口气，因为他们咽不下这口气。而军中将领像王垠和柳青青、曹玉琨和左宗权更是如此，他和徐达春也不列外。

　　因此他才会这么决定，用这次杀戮想让大家发泄自己心中的怨气。

　　“既然你这么说，我也不发反对，不过我们六人确实有点少，将项子羽和黄太极也叫上吧！”徐达春说道，“他们两人也憋着一口气呢，让我们也出出怨气。”

　　“行，就再加上他们两个人。”白项城说道。他之所以没叫这两个人，就是觉得自己的心腹将领全部离开北辽军营恐怕不妥，就留下了稳重的项子羽和勇猛的黄太极，不过现在见徐达春这么说，他也就没有异议。

　　半响，就见项子羽和黄太极两人全副武装的来到了议事厅。

　　见到众人，两人明显一愣，就恢复了常态。

　　“大都督叫我们来不知所为何事？”项子羽开口问道。

　　白项城没有回答，而是将目光移向了徐达春，让徐达春跟项子羽跟黄太极解释。徐达春微微点头，就将姬虔和太子妃派人来捣乱，又将白项城的计划说了一次。两人听完之后身体除了震了一下，就没有再说什么，只是微微点了点头。

　　“既然这样，大家就在议事厅休息片刻，待会我们就出发！”白项城说道，“我已经查清了他们的落脚点，已经部署好了一切，就等着他们上钩呢！”

　　同样在北戎总督府的议事厅，现在有三个人正在商议着什么。这三人分别是总督蒙离，副总的周顺和“铁衣”的统领郭劝。

　　不过就在三人商议之际，就见郭香大步走进了议事厅。

　　“哥，我们的人已经传回了消息，说他们已经将消息传给了白大都督。”郭香开口说道。

　　“既然白项城知道了这个消息，以他的秉性，现在恐怕已经采取了行动吧！”蒙离淡淡的说道，“郭统领，我们也该行动了吧！不知道‘铁衣’准备的怎么样了？”

　　“请蒙总督放心，我们已经准备妥当，就等给他们致命一击了！”郭劝语气冰冷的说道。

　　“这次真的不需要我们总督府的兵马协助吗？”周顺问道，他觉得姬虔和太子妃的死士肯定不是泛泛之辈一样的人物，很怕郭劝身边的人不是对方的对手，再者他也怕郭劝的“铁衣”就是取胜了，恐怕也是一场惨胜损失会很大，才会这么问。

　　“多谢周副都督的好意，只是，这次他们人少，我们还需要训练新人，就不需要我们大军的协助了。”郭劝决绝道。

　　其实他到了北戎之后还没有开始招募新成员，训练新的“铁衣”士卒。可是这次姬虔和太子妃出动的暗卫刺客，而他们同样是姬轻尘的暗卫。因此他觉得暗卫对暗卫，这是他们的职责，跟北戎大军没什么关系，才会这么说。

　　再者暗卫之间的较量不像是战前冲杀，他怕动用了北戎总督府的军队，反而会打草惊蛇，过多的牺牲自己一方的士卒。

　　蒙离和周顺跟郭劝虽然相处的时间不长，可是已经了解了郭劝的性格，知道他是一个说一是一，说二是二的人。因此见蒙离决绝了自己的提议，他们也就不再说什么了。

　　不过就在这时，就将蒙离拔出了自己腰间的佩刀，仔细的擦拭了一遍说道，“自从到了北戎，这柄战刀就再也没饮过血了，这次是该松松筋骨了。”

　　“是啊！我也憋的慌了，要不是这群杂碎来我们北戎，我都快憋疯了。”周顺也说道，同时拔出了自己腰间的战刀。他跟蒙离的战刀一样，都是骁骑营的制式战刀，是姬轻尘打造的山寨版的狼锋刀。

　　可是他俩的话让一旁的郭劝一惊，不由的出口问道，“两位都督在说什么？你们的意思是？”

　　“没说什么啊，就是想跟郭统领一起出去杀个人，郭统领不会不同意吧？”周顺笑着问道。

　　“这个——”被周顺这么一问，郭劝有点傻了，两人是什么身份，怎么能跟在自己身边去对付姬虔和太子妃的暗卫呢？可是看两人的表现，似乎态度很坚决的样子，郭劝也不知道该怎么劝阻了。

　　“郭统领，你不用担心我们的安危，我们经历了残酷的战斗，已经知道怎么避免自己受到伤害。”蒙离说道，“这段时间我们两人也憋的慌，只能用这种办法发泄了，不然时间长了会出问题的。”

　　蒙离和周顺身上存在的问题跟白项城和徐达春等人身上的问题一样，都是因为姬轻尘被囚禁而憋的，故而才会这么说。

　　“既然两位都督都这么说了，哥，你就答应了他们吧！”发现自己的哥哥有点为难，一旁的郭香开口说道。而郭劝听到妹妹的这句话，他看了一眼周顺，又看了一眼蒙离，就点头答应了。


第255章 阻婚

　　“嗖——”一支羽箭快速射出，很精准的落到了箭靶上，引得众人大声喝彩。

　　“嗖！嗖！”两支羽箭快速射出，再次精准的落到箭靶上，再次引得众人的喝彩。第三次是三支羽箭，第四次四支羽箭，它们都很精准的落到箭靶上，引得周围的士卒们大声喝彩。这是姬轻尘在练习弓箭，因为他在这里的武艺的无敌的存在，就是李恪和李长征两人都不是他的对手，因此他只能将自己的精力放在箭术的练习上。

　　“本王今日箭术大成，诸位都有功劳，李长征，今晚设宴犒赏诸位！”姬轻尘大声说道，他现在的不缺钱，才会这样说，因为跟他一起被囚禁在王府的士卒也失去了自由，想家，思念亲人。

　　“诺！”李长征大声领命道。

　　“北辽王千岁！”

　　“殿下千岁！”

　　校场上传出了士卒们的高声呼喊！

　　因为姬轻尘的犒赏三军不只是吃一顿这么简单，还会给发钱财，战争是以军功计算，现在没有打仗，就以职位计算。

　　职位高的得到钱财多，职位低的得到的钱财少。

　　这不是姬轻尘的官僚作风，而是一种奖罚制度，只要争取军功才能升官，官职越高你享受的待遇就越好。

　　这才是北辽大军到现在之所以这么强大的原因，就在于姬轻尘的奖罚制度。

　　“殿下，有两个消息，一好一坏，不知道你想听哪一个？”就在姬轻尘擦拭完手准备离开校场时，张让匆匆走到他面前说道。

　　“说好消息吧！”姬轻尘说道，对现在的他而言，什么好消息和坏消息都一样，他被困在王府里，什么都做不了，消息的好坏已经没有什么关系了。

　　“好消息就是姬虔跟太子妃联合对我们在北辽和北戎的人下手了，不过三位殿下也出动了手中的人马，可能是想螳螂捕蝉黄雀在后吧！”张让低声说道，“不过殿下放心，以郭劝的能力，再加上白项城和蒙离的能力，他们足以让这支胆大包天的刺客葬身在北辽和北戎。”

　　“呵呵——”姬轻尘轻笑，似乎很爽快的样子，“这消息倒是很好啊！姬虔和太子妃这么想对付我，那就让他们吃点苦头吧！”

　　“不过三位兄长倒是好算计，你是不是该给姬虔点消息，让他们三人损失点什么啊？”姬轻尘冷冷的笑着说道。

　　“我们的消息渠道有限，这样的消息恐怕难以传出去啊！”张让叹息了一声说道，“再说，就是传递出去也不会有人信。”

　　“既然这就那就算了吧！”姬轻尘淡淡的说道，“你说坏消息吧！”

　　“坏消息就是姬虔要成婚了！”张让说道。

　　“他成婚跟我们有什么关系？”姬轻尘不解的问道。

　　“他娶的是李牧之的女儿，跟李牧之联姻，今后李牧之可是会全力助他，这对我们很不利啊！”张让低声解释道。

　　“哼——”姬轻尘冷哼一声，脸色有点难看，“我们这位皇后娘娘好对策啊！这次本王好不容易用军队和财富将三王联合在一起对付姬虔，没想到还是让他给破解了。以现在的情况看，以三王的实力能够压制姬虔，可要是加上李牧之，以李牧之的能力，到时候三王跟姬虔之间的实力恐怕有得平衡了吧！”

　　“是啊！”张让也低声说道，“听说娶的还是李牧之最温柔贤惠的一个女儿，见李师师。八皇子倒是好福气啊！”

　　“李师师？”姬轻尘沉吟道，“名字不错，似乎在那听说过啊！”

　　“殿下，这李师师可是李长征的姑姑，当初李长征跟你要琴谱，不就是想给他这位姑姑吗？”张让对姬轻尘解释道。

　　“噢，没想到是这位姑娘？”姬轻尘恍然大悟。

　　沉吟片刻，他对张让说道，“你看有没有办法破坏了这桩姻缘？”

　　“殿下的意思是？”张让不解的问道，随即似乎一下子明白了过来就有点皱眉的说道，“李牧之女儿众多，恐怕不好办啊！”

　　“不是让你破坏姬虔的姻缘，常言说的好宁拆一座庙不拆一桩婚，我们不能做这缺德的事情！”姬轻尘义正言辞的说道，“不过，破坏了他跟李师师的婚事还是可以的。”

　　“这——”张让更加不解了，又不敢再问，只能在一旁发愣。而姬轻尘看到张让的样子，就解释道“以姬虔的性子，他要是娶了一位温婉贤惠的妻子，就是脾气再怎么暴躁，估计两人之间的关系也会很和睦，因为有人懂得忍让。可是他要是娶了一个脾气火爆，争强好胜的女人呢？你说会怎么样？”

　　“两人之间的婚姻不和谐，到时候肯定会影响到李牧之跟姬虔之间的关系。”姬轻尘解释道，“因为李牧之想助姬轻尘是因为他想让自己的女儿成为太子妃，以后可以做皇后娘娘。可是这个女儿跟姬虔不合，惹得姬虔不准备将太子妃的头衔给她呢？你说到时候李牧之还愿意助他吗？”

　　经过姬轻尘这么一解释，张让一下子明白了。

　　就见他脸上闪过一抹寒光，低声说道，“奴才听李长征说过，他的一个姑姑叫李香兰，很喜欢争强好胜跟府中的人不睦，殿下这么说，奴才倒是觉得她很符合姬虔。”

　　“是吗？”姬轻尘阴阴一笑，“其实，我们这么做也是帮师师姑娘，你说对吗？”

　　“肯定的，我们从不做坏事的殿下！”张让附和道。

　　“那这件事情就交给你了！”姬轻尘对张让说道，“这可关系到我们今后的大计，就用我们隐藏的力量吧！”

　　“殿下，其实用不着这样做！”张让说道。

　　“怎么？你还有更好的办法吗？”姬轻尘问道。

　　“这件事情交给李长征去办更加合适。”张让阴阴的说道。

　　“让李长征去拆他一个姑姑的姻缘，再将这份姻缘给另一个姑姑？”姬轻尘低声说道，“张让，这恐怕有点缺德啊！”

　　“殿下，奴才不是这个意思。”张让忙解释道，“奴才是觉得既然李香兰这么喜欢争强好胜，那她对嫁给八皇子肯定很上心，因为只要嫁给了八皇子今后就是要做太子妃甚至的皇后的。这样的话即使李牧之选了李师师她也很不甘心，必定会想尽办法跟李师师争取这个难得的机会。而我们让李长征出府，目的是为了化解李师师跟李香兰之间的争斗，让她们两人做出妥协，让李香兰嫁给姬虔，而让李师师待字闺中，奴才想解决两个姑姑的争斗，这个对李长征而言不难吧？”

　　“恩！确实不错！”姬轻尘笑道，“没想到你的脑子还这么好使啊！阴人的办法挺多的。”

　　“额——”张让一脸的冷汗，这是夸自己呢？还是在骂自己呢？

　　“你让李长征来见本王吧！”姬轻尘对张让说道，就径自离了校场。而等到李长征见到姬轻尘时，他正在书房里练字。

　　“不知道九哥找长征有什么事？”李长征见到姬轻尘就问道。

　　“你有没有听说八皇子向我们李府提亲，要娶你的姑姑啊！”姬轻尘问道。

　　“娶我姑姑，难道是李师师姑姑吗？”李长征一下子愣住了，“这，八皇子跟李师师姑姑不相配啊！”

　　“怎么，你对这件事情有看法？”姬轻尘问道。

　　“这是祖父的决定，我没有意见。”李长征说道，“不过让我坐决定，我不愿意李师师姑姑嫁给八皇子，李师师温婉贤惠，又才貌双全，八皇子配不上她啊！”

　　“这是皇后娘娘提的亲，你就不要瞎想了。”姬轻尘问道，“知道今天找你来是为了什么吗？”

　　“不知道。”李长征说道。

　　“让你回家。”姬轻尘说道。

　　“九哥的意思是？”李长征大惊，不清楚姬轻尘究竟想说什么。

　　“你不是不愿意让你姑姑嫁给姬虔吗？”姬轻尘笑道，“那你就出去做点什么吧！尽点自己的微薄之力嘛！”

　　“九哥，这个——”李长征愣住了，他脑子有点拐不过弯来了，愣是怔了半天，才开口说道，“九哥，你不是在开玩笑吧？”

　　“你看本王是在开玩笑吗？”姬轻尘很认真的说道。

　　“这也太缺德了吧！”心直口快的李长征说道。

　　话一出口他自己也吓了一跳，他跟姬轻尘相处的时间最长，平时都是以兄弟的关系相处，说话才这么口无遮拦，可关键时刻他还是懂得上下级关系。

　　可今天这句哈出口就连他自己也没想到。

　　“额，确实有点缺德！”姬轻尘一愣，随即笑道，“所以你可以什么都不做，可以想怎么做就怎么做，本王没意见，就一句话，今天要放你出府，之后青峰骑就交给你统领了。”

　　“还有，等姬虔的婚礼结束之后你就待在崤山军营里吧！你在君临城目标太大，容易让人盯上，就让候孝天待在君临城。”姬轻尘说道。

　　“诺！”李长征领命。

　　对于姬轻尘的话，不管说什么，他都只有一句话，完全服从命令。

　　“你现在就出府吧！以本王跟苏坚的关系，再加上他的身份，他们肯定不会阻拦的。”姬轻尘淡淡的说道，“记住，管好青峰骑，他是我们生命安全的保证。”

　　“九哥放心！”李长征说道，“九哥保重，长征走了！”

　　“走吧！”姬轻尘摆摆手说道。

　　李长征给姬轻尘行了一个军礼，就大步的离开了书房。


第256章 回忆总是很美好

　　花好月圆，这本是一个美好的夜晚。可是对现在的李师师和白梦儿来说，这个夜晚非常的凄凉。就在李香兰离开之后李师师就将皇后向李牧之提亲，而李牧之准备将她许配给姬虔的事情告诉了白梦儿。

　　“公主你知道吗？我小的时候什么理想都没有，就想长大之后有一个爱我的人，一颗心，一心一意，两个人能够一辈子。可是现在，恐怕不可能了。”李师师低声说道，话语中充满了失望和绝望，“我不喜欢八皇子，我更不喜欢做什么太子妃和皇后争权夺利，我只想做一个小女子，平凡的生活，能够相夫教子。”

　　“师师，你的心思我理解，我现在何尝是不这样想呢？”白梦然叹息了一声，对李师师安慰道。

　　想到李师师现在的遭遇，白梦儿就想到了当初她自己的遭遇。

　　当初岭南白氏何尝不是要逼北辽王姬轻尘娶她，让她做王妃，有朝一日能够做太子妃吗？可是她跟李师师又不一样，对于嫁给大燕的九皇子她是没有排斥心理的，因为就在见到姬轻尘的一瞬间她就喜欢上了这个英武的男子，因此她要比李师师更加痛苦，因为她是被自己喜欢的男子拒绝的，而不像白梦儿是不喜欢自己嫁的人。

　　“公主能理解我？”李师师突然问道。

　　大千世界，芸芸众生中，能找一个理解自己的人，这确实太难了。

　　“当然，我的遭遇跟你一样，不过被你惨一点。”白梦儿说道。

　　“是跟北辽王吗？”李师师很好奇的问道。

　　“对，就是跟殿下。”因为同病相怜的关系，白梦儿对李师师倒是很坦诚，没什么隐瞒。

　　“可以说说你们是怎么认识的吗？你是怎么喜欢上他的吗？”李师师问道，可是问完这句话，又觉得有点突突，就忙说道，“当然，我只是好奇而已，公主不想说也行。”

　　“没什么。”白梦儿淡淡一笑说道，就陷入了静静的回忆之中，而一旁的李师师静静的陪在白梦儿身边，一句话也没说。

　　微风吹过，吹散了她们长发，同样吹起了她们的思绪。

　　月光皎洁，可怎么也消除不了她们心中的忧伤。

　　屹立了良久，李师师重新坐到古筝前，低头抚琴，琴音飘出，曲子依然是那首《长相厮守》而就在这婉约忧伤的曲子中，白梦儿开口说道，“当初，我是在来大燕的路上遇到他的。就在君临城外，他一击杀了我们一方的将领，骑在马上宛如天神一般时，我就喜欢上了他。可是当时只是喜欢，只是觉得他英雄了得，是一个伟男子。而在跟他的相处之中，我才了解到，他不但是一个伟男子，奇男子，而且还是一个好男人好丈夫，他为了自己喜欢的女儿，尽然引起了四国大战，他为了自己喜欢的女儿，甘愿忤逆陛下，得罪天下人。”

　　“其实，我自己也不知道，当初知道他拒婚时心里很恨他，可不知道什么时候这种恨就变成了爱，而且还是刻骨铭心的爱。”白梦儿说道，“人们都说，因为有恨，才会有爱，难道就是因为恨他，才会爱他吗？”

　　“不知道他现在过的怎么样，不过肯定会很幸福吧！”白梦儿继续说道，“因为他终于可以跟自己的纾儿长相厮守了，即便是他失去了权力和自由，可有纾儿在他的身边，他们每年抚琴，绘画，创作曲子，这样的生活肯定很幸福吧！”

　　混合着淡淡的忧伤的曲子，白梦儿说到这里就顿住了。

　　良久没有再开口说话。

　　而抚琴的李师师也没有开口说话。

　　“师师，你心里是不是也有喜欢的人了？”半响，白梦儿突然开口问道。

　　“公主，你怎么知道？”李师师惊讶的道。

　　“一个女人，只要心里有了喜欢的男人，才会容不下其他的任何一个男人，才会连生死都不顾，只为心里这个男人守住自己的心扉。”白梦儿淡淡的说道，“你现在就是这样样子，我一猜就猜到了。”

　　“这就是公主在太慈庵清修的原因吗？”李师师问道，这才是她最好奇的，因为她心里也想这么做，想为自己的爱妻守住自己的心扉，不想让别的男人沾染了。

　　“对。”白梦儿回答的很干脆，语气也很决然，“以我的身份，要不这么做，父王肯定会让我再嫁给别的皇子，或者让我回国，再嫁给我们部族的男子。”

　　“可我不想这么做，今生能遇到他，是我的不幸，可也是我的荣幸。一个的一生能遇到几个自己喜欢的人，可能是一个，可能是两个，有可能一个都没有，而我能遇到他，能这么枯骨铭心的爱他，我还有什么不知足的呢？”白梦儿说道。

　　“这太慈庵是大燕姬氏皇族的国寺，只要主持愿意让我待在这里，就没有会打我的主意。其实这样也很好，就让我在这里为他祈福吧！”白梦儿一脸幸福的说道，“能为他做点什么，不管能做什么，我都很满足了！”

　　“那一天，我摇动所有的经桶，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，在山路匍匐，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一次次的转山，不为修来世，只为途中与你相见。”李师师突然吟道。

　　这句话一出口，一旁的白梦儿就怔住了。

　　“对，不为修来世，只为途中与你相见。”白梦儿淡淡说道，皎洁的月光下她的脸上露出了淡淡的幸福之色。

　　“其实，我现在已经没什么奢求了，只要能够再见他一面就足够了！”李师师说道，说这句话的时候她在望着天空，望着天空的明月，同样脸上的幸福之色。

　　“师师，你能告诉我，他是谁吗？”白梦儿也很好奇的问道。

　　不是说她是一个好奇心很重的人，可是见李师师这么痴情，对于一个还没有见过的男人这么钟情，就是一向心境平淡的她也吃惊不已，究竟是什么样的男人让眼前这个单纯的女孩子这么痴狂呢？为了他甘愿得到自己的父亲，甘愿得到现在已经在监国的四大皇子之一的姬虔。

　　“他是一个英雄，只要他愿意做什么，就是天下人都骂他，他也会去；他是一个伟男子，可以为了自己喜欢的女人放弃权势和地位，只为一句简单的承诺；他同样是一个让天下人心悦诚服的王者，兵锋所指地方都是他的王旗所在地，三军将士无不听他号令，尊他为王。”李师师很花痴的说道，“可是，我只是喜欢他的平淡，温文尔雅，就像一块温暖的大石头，累了就可以让我靠着他，困了就可以在上面睡觉，而且不会冷。可能这辈子我只能在心里这么想想，可就是这样也足够了！”

　　待李师师说完这句话时，白梦儿的身体一颤，还有幸福的脸色变得有点煞白，因为听李师师这么说她知道这个傻姑娘喜欢的是谁了。

　　天底下这样的男人除了他，还有谁？

　　天下第一这样的男人除了他，还能有谁？

　　可是，是他又能怎么样？白梦儿心里叹息道，这样的人注定了不平凡，你们是没有什么结果的啊！

　　可她不敢劝说李师师。

　　值得吗？

　　这个问题她也不知道该怎么解释。

　　因为对于她喜欢的人，对于她的爱情，不管做什么她都觉得值得。因此她又怎么能质问李师师呢？又怎么能够干涉李师师呢？

　　爱情的路上，没有对和错，没有值不值得，只有愿不愿意，难道不是吗？

　　傻丫头啊！白梦儿心里叹息道，你们之间的差距太大了，是真的没有结果啊！

　　这一瞬间她爱怜的看着李师师，觉得李师师要不她幸福，因为至少李师师心里还有个念想，可是她的心里就连念想没有。因为她喜欢的男人已经有了妻子，再过一两年估计会有孩子，而她在他的心里只是一个公主，一个强迫他娶的她的女人而已。

　　同时她又觉得她跟李师师同病相怜，尽然都会喜欢这样的男人。

　　可能这就是命吧！白梦儿在心里这么想，就拉起了李师师的手，语气温婉的说道，“师师，以后你心里不顺的话就来太慈庵陪我吧！这里的主持是当今陛下的妹妹，是我们大燕的长公主，只要有她在，你住在这里谁都不敢打你主意。”

　　“多谢公主！”李师师先是一愣，随即大喜道。

　　“对了，以后我们就以姐妹相称，你叫我梦姐姐吧！不要再叫我公主了。”白梦儿说道。

　　“恩，梦姐姐！”李师师甜甜的叫道。

　　而白梦儿很干脆的答应了一声。两人相互看了一眼，脸上都露出了淡淡的笑容。

　　这一幕被远处的李香兰看到之后也非常的欣喜，因为她虽然不知道李师师跟白梦儿说了什么，可是看两人之间的关系很亲密，这就让她感到如果到时候自己的妹妹不愿意嫁给八皇子，白梦儿肯定不会袖手旁观，会想办法。而白梦儿的办法是什么呢？这点她李香兰自然知道的。

　　因此，就在这一刻，李香兰已经确定在跟李师师为嫁给八皇子的争斗中她已经取得大胜。


第257章 杀人的乐趣（上）

　　漆黑的夜里，辽州城外的一座庄园里灯火通明，因为在庄园的大厅里，四百名身穿黑衣，一脸死期的精壮侍卫肃然而立，正在静静的等待着一个大人物。他们就是姬虔和太子妃的暗卫死士，是青州崔氏和商州卫氏花费了心血和钱财培养出来的精锐之士。现在他们聚集在庄园里只是在等待这次行动的大首领，这名首领是卫氏死士的头目，叫卫自杀。

　　时间一分一秒的过去了。卫自杀还没有出现，这要放在普通人身上肯定已经很焦急了，可对这是死士而言，根本就没有影响。因为多年的训练让他们心里只有一个目标，命令下达就只有一个字杀。

　　“诸位准备好了吗？”就在这时，一名黑衣劲装大汉走进了大厅。他身材中等，身体也不是很壮实。可双眼炯炯有神，目光中含着一股子的杀气，让他不怒自威，自有一股威严，而且身上杀气弥漫，一看就知道是一个从死人堆爬出来的狠角色。

　　“请大首领下令！”四百黑衣劲装死士喊道。

　　这四百人中既有商州卫氏的死士，还有青州崔氏的死士。不过以商州卫氏的人数居多，因此卫自杀才会被任命为这支队伍的统领。

　　当然为了平衡起见，另一支在北戎行动的刺客的统领是出自崔氏的刺客中。

　　不过虽然是双方在合作，可是因为两支队伍有两个出自不同世家的统领，两人嘴上虽然没有说什么话，可在心里已经较上了劲。因此出现在大厅里的卫自杀看了一眼眼前的这四百人，心里涌起了一股舍我其谁的霸气。

　　就在今晚，他得到消息，说北辽大都督白项城和北辽军中的几位将军们要出城，似乎有什么秘密大事要商议。他们出城了就等于离开了大军保护范围，岂不就是给了自己机会吗？自己一战成名的机会就在眼前了。

　　这么一想，卫自杀的身体一颤，想到了在来北辽时二小姐跟他说过的话：卫自杀，我们卫氏被姬轻尘折辱，这次又被逼跟姬虔合作，你的行动一定要成功，因为这一战关系到我们卫氏的荣耀，不能有半点闪失，只要这次你成功了，我就给你自由，让你退出死士队伍做一个普通人。

　　卫自杀不在乎什么普通人不普通人的，因为自从作为死士的那一天开始他就注定了自己的生活将会在血腥和杀戮中度过。可这里面还有一个问题就是，死士的不能有感情，不能成家立业，不能生儿育女的，而做了普通人，他就可以跟自己喜欢的女人结婚，生儿育女，传宗接代。

　　卫自杀有一个喜欢的女人，同样这个女人也愿意为他生孩子，跟她过日子。

　　因此这一战，是为了卫氏，同样是为了他自己，他不能马虎不能大意，他只能成功不能失败。

　　“出发！”想到这里，卫自杀大吼一声，自己第一个走出了大厅。

　　一行四人离开庄园来到了确定的地方静静等候白项城和北辽军中的主将。他们在这里等了将近半柱香的时间，就见前面出现了一支队伍，人数不多，只有七个人，可全都是黑色甲胄，高大雄峻的良驹。卫自杀见过白项城的画像，一眼就认出额眼前这名将领是白项城，他身边的将军是北辽军中的将军们。

　　“真是全部都在这里啊！”卫自杀在心里想到，倒是省了我不少麻烦啊！随即他一声令下，四百死士快速的分成两支人马，前后包夹围了上去。

　　这支死士的速度很快，就在白项城几人刚发现他们时，就已经被围在了中间。

　　“你是谁？”骑在马上的白项城问道，马槊指向面前的卫自杀，一脸杀气。

　　“杀你的人！”卫自杀话不多，可一句话就点破了来意。

　　“本都督知道你是杀我的人，不过想知道你们的主子是谁？想知道你的名字。”白项城冷冷的问道。而他身边的徐达春和左宗权、王垠、柳青青和曹玉琨以及黄太极早已拔出了腰间的战刀，一脸杀意的注视着身边的这支死士队伍。

　　“我们是商州卫氏的暗卫，当然这里面还有镇南王的死士。”卫自杀很自信今晚自己会结果了白项城等人的性命，就坦诚的说道，“我就卫自杀，是卫氏刺客的大首领，同样是负责刺杀你的首领。”

　　“留下一条手臂可以不？”就见沉默了片刻的白项城问道。

　　“不行，要留下首级。”卫自杀说道。

　　“留一条性命不好吗？”白项城冷冷问道。

　　“必须得死！”卫自杀很肯定的说道。

　　白项城笑了，笑的很开心，笑的很舒畅，“既然你这么喜欢死，本都督就成全你。让你的人过来杀我吧！”

　　“杀！”卫自杀也不废话，很干脆的下令道。

　　他的一声令下，就见一百死士冲向了白项城徐达春和左宗权、王垠、柳青青和曹玉琨以及黄太极七人。

　　“兄弟们，今天我们该热热身了！”白项城对身边的诸将说道，通过问清楚卫自杀等人的身份，这一刻他才确定自己的计谋成功了，卫氏和姬虔派出的刺客中了自己的计，就向身边的诸将说到，这是一种信号，就是表示可以大开杀戒了。

　　“杀——”一旁的曹玉琨听到白项城的话，早已按耐不住了，就见他山寨版狼锋刀出鞘，就像一轮弯月一样划向了冲向他的死士刺客，同时战马前冲，只听见“噗嗤——”之声不绝于耳，一个照面，只是出了一刀，曹玉琨就杀了身前的四名死士。而一旁的左宗权的杀戮不比曹玉琨轻，他一刀挥出迎上了死士刺客，杀了三个人，没有曹玉琨杀的多，可全都是一刀被砍飞了脑袋，杀伐之气更盛。

　　至于黄太极和王垠、柳青青三人，则已经主动的冲进了死士战团之中，杀气外露，早已迎上了冲向自己的死士刺客。

　　只有白项城和徐达春依然没有动，而是静静的注视着卫自杀。

　　卫自杀也是一惊，因为只是一个照片，对方白项城和徐达春还没有出手的情况下，自己一方就损失了十几个人，这样的杀伤力是非常恐怖的。

　　因此他毫不犹豫的一声令下，又有一百死士刺客冲向了白项城和徐达春。而这次白项城和徐达春都动了。就见徐达春第一个冲出，冲入了战团之中，他的战刀划出，就像闪电一样快，只见很多死士刺客在他身前三米的距离就已经被斩杀，根本就近不了他的身。而且他的杀戮很惨烈，只要被他杀的死士刺客全都是被拦腰砍断，或者是砍了脑袋，没有一个人是完整的被杀死的。

　　至于白项城就更加恐怖了。

　　他的马槊一挺整个人的气质都变了，一下子变成了像地狱里的杀神一样，全身杀气弥漫，马槊像毒龙一样刺出，只要在马槊一米范围内的人全部被刺死，没有一个活口。

　　这样的杀戮，就是远远观战的卫自杀也感到胆寒了！

　　之前他就听说过白项城和徐达春的大名，说白项城是北辽第一战神，一柄马槊挑杀过不少北戎将领，是遇神杀神，遇佛杀佛的主，当时他觉得这只是无知百姓的一种造谣，一个人哪有这样强悍的实力呢？

　　因此这次北上辽州，当二小姐卫然告诉他要小心白项城时，他表面上很恭顺可心里不以为然，觉得一个武将能有什么实力，可能在战场上冲杀还行，跟自己的刺客死士遇到，就只能被杀的份。

　　现在见到白项城的杀戮，他才发现自己错了，而且错的很离谱。以为白项城太可怖了，比谣传的还要厉害，他是嘀咕了这个人了。

　　同样还有一个人让他嘀咕了的，这个人就是徐达春。

　　徐达春是以前雁门关的守将，当初兵败差点就被杀了，因此在卫自杀的心里，即便被百姓们传说，说徐达春是北戎战将，是仅次于白项城的存在，卫自杀也不以为然，一个兵败之将能有什么战斗力，不过是运气好遇到了几个软柿子而已，要是遇到自己的死士刺客，肯定就是一个照面的能力。

　　可是眼线徐达春的杀戮颠覆了卫自杀的见识。

　　他怎么也想不到徐达春会这么厉害，这么疯狂的杀戮可一点都不比白项城差啊！以他的见识，现在白项城和徐达春的战斗就很恐怖，恐怕自己这四百人就要交待在他手里了，再加上他们两人身后的五人呢？

　　自己这次是否能够完成任务呢？

　　就在这一刻，卫自杀的心里生出了这样的念头。

　　因为看到徐达春和白项城的杀戮，就是一向以死士首领自居，一向视死如归的卫自杀也被徐达春和白项城的杀戮给胆寒了，给吓住了。

　　“啊——”

　　“哎呦——”

　　而就在卫自杀这么想的一瞬间，左宗权和曹玉琨、王垠、柳青青和黄太极已经解决了身前的一百人，冲到了徐达春和白项城的身边，不过五人倒是没有动手继续杀，而是静静的看着白项城和徐达春不断的砍杀，不断的收割着眼前这支刺客死士的性命。


第258章 杀人的乐趣（下）

　　凄厉的惨叫声将卫自杀的思绪拉回到了现实之中，看到只是顷刻之间自己的一百人就被左宗权和黄太极、王垠、柳青青以及黄太极给解决了，卫自杀不由的倒吸了一口凉气，他之前没怎么关注这几个人，觉得他们的战力很一般，不会对自己的死士刺客造成什么麻烦，现在才发现自己错的尽然是这么离谱。

　　不行，不能这样下去了，就是拼也要拼死一战，要杀了他们，不能对不起小姐和族长，不能对不起太子妃和殿下，卫自杀心里这么想着，就下达了最后攻击的命令。

　　之前他太托大了，因此才会一拨一拨的派人，而且每次只派一百人，现在发现已经晚了，就只能一次性让剩下的人全部出动，已经是压上了全部刺杀刺客的力量。

　　“杀——”同时，卫自杀也拔出了长剑，冲向了白项城和徐达春，他的目标很简单，要想挫败敌人，就必须得斩杀了白项城或者徐达春，因此他的目标是徐达春，因为跟白项城相比，徐达春要稍逊有点。

　　“噗嗤——”而一刀砍飞了一个敌人的脑袋的徐达春见卫自杀冲向了自己，眼中只是露出了轻蔑之色，淡淡的说道，“自不量力！”

　　就没有再理会冲向自己的卫自杀，而是举刀杀向了一旁的刺客死士。

　　卫自杀看到徐达春的神色和举动，一时气氛不已，这表示徐达春根本不将他放在眼里，不过心里又有一点欣喜，因为他知道自己的能力，既然徐达春不将自己放在眼里，不正好给了自己杀他的机会吗？

　　因此他的脸上露出了凶狠之色，就在距离徐达春还有三米时，长剑就已经刺向了徐达。

　　“嘭——”就在这时，听到一声清脆的声响。

　　就在卫自杀的长剑还没有刺到徐达的身上时，他的胸口激出了一朵血花，再听到卫自杀一声闷哼。

　　就见一支长箭精准的设在了卫自杀的胸口，因为长箭的力道奇大而将卫自杀盯在了地上。

　　“啊——”这突如其来的一幕让四周的死士刺客们始料不及，没有了首领，他们就像一群失去了头领的绵羊，有点不知所措了，战力迅速下滑。而一旁的白项城和徐达春、左宗权、王垠、柳青青和黄太极以及曹玉琨则抓住机了机会，再次杀入了刺客死士之中。

　　这时因为刺客们失去了头领，没有主心骨，气势落到了极致。

　　而白项城和徐达春这一方不但士气高涨，而且还有一支羽箭不时的射穿一名刺客死士，将他盯在地上，场面很是恐怖。

　　因此没过半柱香的时间，白项城和徐达春等人已经解决了眼前的敌人。

　　“噗嗤——”就在白项城一槊解决了最后一个敌人时，他送了一口气，露出了轻松的神态。

　　“杀的痛快啊！”一旁的徐达春也是还刀入鞘，大笑着说道。

　　“老徐，刚才你就这么肯定这一箭会这么精准射死卫自杀？”这时白项城才问道，他也好奇徐达春的胆子为什么会这么大，尽然对卫自杀的攻击视而不见。

　　“项子羽神箭不出，一出就要惊天地泣鬼神！”徐达春笑道，“之前我们在冲杀时他一箭不发，我就猜出了他的用意，才会给他一个机会，让卫自杀在冲向我时因为放松而死在项子羽的神弓之下。”

　　“你会这么大方？”白项城翻了个白眼问道。

　　“神弓嘛，自然得有神弓的价值嘛！”徐达春说道。而这时，远处山头上一人独骑出现在众人的视线中，他的身影单薄，可气势如虹，骑在马上时就像一柄出鞘的利剑，他就是项子羽，刚才一箭射死了卫自杀的项子羽。

　　“多谢徐兄了！”骑马走到近前的项子羽对徐达春说道。

　　“谢什么！客气了！”徐达春笑道。

　　同时在场的众人都笑了，笑的很高兴，笑的很欢畅。

　　……

　　北戎，王庭中篝火旺盛，蒙离已经跟周顺收拾妥当，跟在了郭劝的身后准备去杀敌。他们的北戎总督和副总督不假，可现在郭劝是“铁衣”的统领，现在的郭劝的行动，他们想要参与其中，就只能归郭劝领导，听从郭劝的命令。

　　“敌人在什么地方？”郭劝问自己的妹妹郭香道。

　　“这次率领这支刺客的统领很嚣张，尽然堂而皇之的将营地设在了王庭外的一处小溪边，想必就是为了要引我们过去。”郭香愤愤不平的说道。

　　“他叫什么名字？”郭劝问道，“他们一共大概多少人？”

　　“叫崔三，是青州崔氏死士营的副统领，人数大概在四百之间，有两百人是崔氏的刺客，哟两百人是卫氏的刺客。”郭香回答道。

　　“崔三，青州崔氏的刺客死士营副统领。”郭劝冷冷的说道，“难怪会这么嚣张，确实有嚣张的资本啊！”

　　“哥，我们该怎么办？”郭香问道，“难道就这么冲过去吗？”

　　“他不是很自负，正在正大光明的等我们，我们还躲躲藏藏干什么？再说我也想见见他，看到究竟有什么本事和能耐。”郭劝身上散发出一股强大的，足以让人窒息的杀气，语气凛冽的说道，“下令‘铁衣’做好战斗准备！”

　　“诺！”郭香领命，大步的离开了议事厅。

　　而在王庭外的小溪边，大帐内同样灯火通明。因为崔三正在跟自己的心腹商议该怎么对付郭劝和他的“铁衣”中。

　　“统领，难道我们就这样跟他们交手吗？”他身边一个黑衣男人问道，“这恐怕会引来总督府的大军吧？”

　　“不会！”崔三摇摇头说道，“我们虽然没有跟郭劝交过手，可是我以前也仔细的了解过这人，这人很自大，很自傲，同样很自负，他像丧家犬一样离开了君临城到了北戎，心里早就憋着一股气，现在我们出现在北戎，他知道了想要对付我们的话，是不会让总督府的驻军插手的。”

　　“可是我听说他身边有六百人，我们这里只有四百人，恐怕不够啊！”黑衣男人忧心的说道。

　　“他的六百人才训练两年时间，而我们的四百人，可是两大世家花了心血和钱财的精锐之士，足以以一敌十。”崔三很自负的说道，“这点不是你要担心的问题。”

　　“难道我们这次只想对付‘铁衣’吗？”黑衣男人问道，有点不甘心。

　　“你不懂！”崔三很自信的说道，“殿下让我们剪除九皇子的羽翼，你说我为什么会选择来北戎而不去北辽？”

　　见黑衣男子摇头说不知道。

　　崔三就解释道，“因为九皇子的暗卫‘铁衣’在北戎而不是北辽。只有太子妃和卫氏才会觉得九皇子的真正实力在北辽和北戎，是这两支大军。可他们不清楚，对于身在君临城的九皇子而言，北辽额北戎的大军离他太远，真正用得上是这支‘铁衣’暗卫，因此铲除‘铁衣’才是我们此行的目的。”

　　“当然，这只是我们要走的第一步，第二步就该是‘内厂’了。这是张让这个阉货组建的暗卫系统，大家都以为‘内厂’不比‘铁衣’可我想法恰恰相反，张让的‘内厂’要比郭劝的‘铁衣’更可怕。因此我们只能先铲除了‘铁衣’依次了解了‘内厂’的实力，才能一举铲除这支阉人暗卫。”

　　“统领，‘内厂’会强于‘铁衣’这——”黑衣男人有点不解。

　　“以实力而论，‘铁衣’实力均衡，‘内厂’主要依靠几名供奉，双方算是旗鼓相当，不过以整体而论，‘铁衣’确实要强于‘内厂’这点毋庸置疑。”崔三冷静的分析道。“可是你要知道，做暗卫，做暗卫的头领，这个人不但勇武，还需要阴险和狡诈，而在这方面郭劝比不上张让。再说张让的‘内厂’势力已经延伸到了整个君临城以及附近的州，朝中大臣和军方之中，要比郭劝‘铁衣’这种纯杀戮利器要强大很多，更手姬轻尘的器重。”

　　“这就是为什么九皇子会将张让和‘内厂’留在了君临城，而让郭劝和‘铁衣’来北戎的真正原因。”崔三说道。

　　“统领不愧是殿下赏识的人，让卑职佩服！”黑衣男子脸上露出了淡淡的笑容。

　　“佩服什么？还是先完成这次任务再说吧！”崔三倒是很冷静，没有因为黑衣男子吹捧而得意忘形，语气依旧严肃的说道，“虽然‘铁衣’实力没有‘内厂’强大，可我们也不能疏忽和大意，郭劝一样是一个值得我们重视的人。”

　　“是！”黑衣男人说道。

　　“你下令，让死士刺客准备迎战，我想郭劝和他的‘铁衣’也该到了吧！”崔三命令道。

　　“诺！”黑衣男人领命，躬身退出了大帐中。

　　见黑衣男人退出大帐，崔三才微微叹息了一声，脸上露出了凝重之色。他是姬虔的心腹不见，可他还是崔氏的人，是崔氏将他养大成人，让他有了今天的生活。因此他效忠的是崔氏，其次才是八皇子姬虔。

　　而这次他来北戎时就得到了家主的命令，全力以赴的跟“铁衣”正面厮杀，以判断出“铁衣”的真正实力，因为他很清楚家主的铲除的不是离开君临的铁衣，而是盘踞在君临的“内厂”可是想要铲除“内厂”就只能先判断出“内厂”的实力才行，怎么才能判断出“内厂”呢？就只能以跟“内厂”实力不相伯仲的“铁衣”做比较了。

　　因此，他的目的是用四百人的代价测出“铁衣”的实力，而不是北戎总督府的将领，而不是“铁衣”这个暗卫系统。


第259章 旗鼓相当

　　北戎的月亮跟北辽的月亮一样玩，夜晚一样漆黑。因此当郭劝的六百“铁衣”赶到小溪边时，他远远的就看见了崔三的四百死士刺客正在严阵以待。

　　郭劝没有停止脚步，而是率领大军继续前行。因为他对“铁衣”的侦查能力很自信，既然敌人只有四百人，就肯定不会再多一人，而他现在出现的敌人正是四百人，附近肯定不会再有伏兵，因此他没必要再做他想，只要专心对付眼前这支刺客就行了。

　　待双方距离只有二百步时，郭劝才停住了步伐，目光盯在了四百刺客面前的一名白衣男子身上。

　　这是一支刺客队伍，四百人全身黑色劲装，而这名男子一身白衣，他在众人面前显得很鹤立鸡群。

　　“你就是郭劝？‘铁衣’的统领？”就在郭劝注视白衣人时，对方开口问道。他这名问郭劝时目光平淡，没有杀气，没有惧意，只有淡淡的笑意。

　　“对，你是崔三？”郭劝说道，“崔氏刺客死士营副统领？”

　　“没想到郭统领对我也很了解啊！”崔三笑道，“真是三生有幸啊！”

　　“不是很了解，就只知道你很自负而已。”郭劝很诚实的说道，“将四百人摆在这里，想跟我对杀，只有你这样自负的人才能做得出来！”

　　“你不也是吗？”崔三反问道，“明知我在这里要跟你对杀，你还不动用总督府大军，想用六百‘铁衣’跟我一战，难道你不自负？”

　　“我只是想看看你们崔氏的刺客有多大的实力。”郭劝答道。

　　“我也一样，之前只听说过九殿下手下的两支暗卫，‘内厂’和‘铁衣’只是一直无缘交手。今天有机会了，自然不会放过这样的好时机。”崔三同样诚恳的回答道。

　　郭劝沉默了，因为他的话本来就少，现在说完了，就不说了，剩下的便是杀戮。

　　不过就在郭劝即将下达军令时，就听见崔三问道，“不过在我们动手之前，我想问郭统领一个问题。”

　　“说。”郭劝道。

　　“跟‘内厂’相比，你的‘铁衣’究竟有多强大？”崔三很认真的问道。

　　“既然崔统领这么问，我也想问你一个问题。”郭劝说道。

　　“可以。”崔三说道。

　　“你们崔氏的刺客，究竟有多少人？”郭劝问道。

　　“三千人。”崔三答道。

　　他没有说假话，这是真话，因为他既然敢将这句话告诉郭劝，就自信能杀的了郭劝，能够保住这个秘密，这就叫做置之死地而后快，要是保不住这个秘密，他也就只能战死，想来一个死人的话郭劝自己也不会信吧！

　　“‘铁衣’不如‘内厂’这是真的。”郭劝也回答了他的问题。

　　同样，这是不争的事实，他对崔三没有假话，因为他跟崔三想到一样，今天不杀崔三和这四百刺史死士，死的就是他。六百杀四百，他要是不胜就没脸活了。因为这要是让张让的“内厂”来做，“内厂”绝对能够做得到。既然“内厂”能做得到，他的“铁衣”也一样能够做得到。

　　“哈哈哈——”崔三笑道，他觉得郭劝的脾气对他的胃口，就大笑道，“郭统领，可否跟我一战？”

　　“有何不可！”郭劝大声答道。

　　“有郭统领这句话足以！”崔三说道，向神的刺客死士大吼一声，“杀！”

　　就见四百死士向疯子一样冲向了郭劝，而郭劝也下达了冲上的命令，六百“铁衣”领命，举刀迎上了四百死士。

　　同时在这一刻，郭劝长剑出鞘冲向了崔三，因为就在这一刻崔三将目标也锁定在了郭劝身上。

　　这是他的作风，跟他交锋的人必须在身份上配得上他，郭劝就是这样人的。可以说，这同样是他的骄傲个自负，不过他有这个实力。

　　有实力的人才能自傲和傲慢，这是世界的法则。

　　“杀！”崔三冲向郭劝时，释放出了全身的杀气，对他而言，只要长剑出鞘，就意味着低战到底。

　　“杀！”郭劝同样杀气弥漫，长剑迎上了崔三，今天六百“铁衣”的目标时四百死士刺客，而他的目标只有一个，就是崔三。

　　崔三是青州崔氏死士刺客营的副统领，只有从崔三的身上他才能猜的出崔氏死士刺客营统领的实力，才能为今后的大战做准备。

　　铛！

　　两人第一次交锋，长剑相交的一瞬间都身体一震。

　　因为两人一下子就试探出了对方的实力，跟自己不相伯仲。

　　必须要小心因对才行！这是两人心中在刚才一瞬间是都浮上的念头。

　　铛！铛！铛！

　　有了第一次的试探之后，下面就是双方的权力厮杀了！

　　崔三是崔氏死士刺客营培养出来的人，是从小杀到大，一步一步走上现在的位置的人，他的剑法也是从实战中总结出来的，因此没有华丽的招式，同样没有多余的动作，他的每一剑都刺向郭劝的要害，而且每一次都很精准。

　　郭劝的剑法来自父亲的传授，他的父亲的公门出身，同样是杀敌无数的主，剑法同样以实战为主，再加上以前在君临城时他经常跟张让比剑，有张让这块磨刀石，剑法自然很高明。

　　因此两人交锋了半柱香的时间，依然没分出胜负，只是互有受伤，郭劝受伤三处，崔三受伤两处，可一道伤口要比郭劝的深。

　　这时，四百死士刺客和六百“铁衣”已经陷入了疯狂的杀戮之中。“铁衣”人数虽然多，可实力不比四百死士刺客，而四百死士刺客实力比“铁衣”强，可人数不比“铁衣”多。所以双方倒是陷入了苦战之中。

　　这当中惟一的两点就是蒙离、周顺和郭香三人。

　　他们三人实力强悍，在冲入到死士刺客的阵营中时，战刀所过之处就带出了一片血花，就有三四人倒地，战斗力倒是很惊人。

　　特别是蒙离和周顺，两人也被姬轻尘囚禁王府而憋疯了。现在有了发泄的机会，自然将心中的怨气全都集中在了手里的战刀上。

　　因此他们两人的山寨版狼锋刀一划出一道弧线，就能收割三四名死士刺客的性命，杀的让人心惊胆战，给了“铁衣”莫大的鼓励，稳住了“铁衣”的军心。

　　“周顺，我们比比看怎么样？”杀的兴起的蒙离尽然对身边的周顺说道，他一刀结果了一名死士刺客的性命，一脸的兴奋不已，“看谁杀的多？”

　　“可以！”周顺同样砍翻了一名敌人，向蒙离问道，“赌什么？”

　　“你新得到的那匹宝马，怎么样？”蒙离奸笑道。

　　他们身居北戎，而北戎又是一个大马场，因此不缺战马，可是即便这样良驹也不是大白菜，想要多少就有多少。因此就在前几天周顺刚得到一匹良驹，蒙离一看就很眼馋，以内这匹战马非常雄峻，绝对是一匹千里马，这让蒙离非常垂涎，故而才会这么说。

　　“你——蒙离，你太阴险了吧！”周顺听蒙离这么说，快要气炸了，将怒气发泄到战刀上，一刀砍出，就拦腰砍断了两名死士刺客，狠狠的对蒙离说道，“你是不是早就惦记上了？”

　　“赌不赌？”蒙离霸气的一刀砍飞一名敌人，向周顺问道。

　　“你的赌注是什么？”周顺问道，又补充道，“我不缺战刀，不缺金银。”

　　他确实不缺金银，他虽然不想李长征和王垠，是七大世家的子弟，可他们周家也是世家大族，再加上跟在姬轻尘身边，他的赏赐不菲，因此才会这么说。

　　“你缺女人吗？”蒙离问道，这句话差点将周顺给噎住，气得周顺脸色涨红的说道，“你——”

　　“我新得了十名美女，还没用过呢，你要是愿意，堵住就是她们了！”蒙离讪讪一笑说道，就不再顾周顺了，继续冲向了敌人密集的一方。

　　“就这么说定了！”就在蒙离一刀砍倒一名敌人时，周顺的声音传到了他的耳中。这然蒙离精神大振，再次兴奋的举刀杀向了死士刺客。而一旁的周顺说完这句话，同样冲向了敌人密集的地方，准备跟蒙离一堵天下。

　　两人的对话听在郭香，就差一点让郭香给气疯了。

　　不说这两人的身份，一个是总督，一个是副总督，不该这样无耻才对吧？可现在是什么时候，是跟敌人交战，是跟敌人拼命的时候，你们尽然还有闲功夫聊天下赌注？不过今天郭香也见识了蒙离和周顺的战斗力，跟他哥比有点差距可也绝对是悍勇之人，放在整个大燕也是一方勇将。

　　因此她对两人的对话也就不放在心上了。

　　同时看到两人这么愉快的聊天杀敌，郭香心里很清楚，这一场大战在即一方是赢定了。

　　因为这一场大战不止是他们六百“铁衣”在战斗，还有很多人跟他们一样在战斗，跟他们一样在浴血奋战，跟他们一样在捍卫一个男人的尊严。

　　这个男人不是别人，正是身在君临城中被囚禁在王府中的姬轻尘，北辽和北戎将士心目中真正的王，甘愿让他们牺牲自己的王者！


第260章 汉子，不要这样啊

　　单以双方士卒的战斗力，“铁衣”和死士刺客可能会两百俱伤，可经不起“铁衣”这边郭香和蒙离还有周顺三人的冲击啊！

　　因此就在顷刻之间，死士刺客的防线就崩溃了。

　　两方厮杀最重要的就是防线，一旦方向崩溃心里上就会失去斗志。

　　而就在死士刺客防线奔溃的一瞬间，善于把握机会的蒙离和周顺率领“铁衣”一瞬间就攻破了死士刺客的阵营。

　　战斗到了这一刻，双方已经的胜负已经明了，已经没有继续下去的必要了。

　　可是崔三来此的目的不只是为了诛杀“铁衣”这么简单，他的目的是试探“铁衣”的战斗力，以备为消灭“内厂”做准备。所以这一场战斗一开始崔三就已经输了，不过战斗的原因就在于“铁衣”能杀多少敌人，死士刺客能灭多少“铁衣”的关系。

　　“四十八！”周顺一刀砍翻一名死士刺客，向不远的蒙离说道，很嚣张的样子，因为死士刺客才四百人，他一个人就杀了四十八人，这已经不是一个正常的数字了。

　　“四十九！”蒙离一刀挥出就结果了两个死士刺客的性命，同时扭头对周顺说道，很是得意的一笑，似乎在说我比你多一个啊！

　　“草——”周顺一听蒙离的数字，再看到蒙离的表情气坏了，这样也可以？就不再理会蒙离，继续杀向了已经没有了战斗力的死士刺客。

　　而这时的郭劝和崔三已经杀了数百回合，双方早已筋疲力尽了，可还在坚持，还在战斗。他们两人的身上布满了伤痕，鲜血已经浸湿了他们的衣衫，可他们还在奋力的厮杀。因为都是不屈的斗士，是各自暗卫系统中的强大存在。

　　铛！铛！铛！

　　又是一次交锋，两人相错而过，再次回头，这一次他们两人谁都没有在出手，而是彼此静静的注视着对方。

　　“可惜了！”崔三说了这么一句话，他的额头上已经渗出了汗水，他的脸色苍白，显然是体力不支的表现。郭劝也好不到哪里去，他的脸色同样苍白的可怕，而且血水和汗水已经混合在一起浸湿了他的衣衫，他的身形也有点跄踉。

　　“确实有点可惜了！”郭劝说道。他也知道崔三在说什么，因为这个时候战场上的大战已经快结束了。“铁衣”赢了，六百“铁衣”杀了四百死士刺客，自己一方还有二百多人存活，现在战场上只有蒙离和周顺还在砍杀剩下的几名死士刺客。

　　郭劝知道崔三是在可惜这些人，“铁衣”和死士刺客，因为他们双方要是不在这里火拼，将他们放在任何一个地方，他们都是最为精锐的存在。然而命运就是这样，他们只是王者手中的棋子，他们的作用有时候很简单，就是试探对方的实力而已。

　　“五十三——”这时，战场上传出了周顺的声音，他有点急切的问道，“你呢？”

　　“五十三！”蒙离有点憋屈的说道，他跟周顺打赌，没想到现在的结果是赌平了，这是他和周顺两人谁都没有预料到的，而事实上是蒙离的战斗力要强于周顺，因为周顺在十虎将里面也基本的垫底的存在，蒙离可是能跟徐达春硬拼的主。

　　“没想到啊！堂堂北戎总督和副总督都在你的阵营里，难怪我要输了！”这是蒙离和周顺的声音引起了崔三的注意，他看到蒙离和周顺两人时，心里恍然大悟，向郭劝说道，“看来这次我们死士刺客输的不冤啊！”

　　“就是你要杀我们？”这时候蒙离和周顺已经走到了郭劝的身边，周顺开口问道。蒙离没有说话，他的眼中盯着崔三时正在放光，就像看到了一件宝贝一样。

　　“对，没想到你们两位会在这里，是我太大意了！”崔三叹息道，他是算准了总督府的军队不会参与，可没有算出蒙离和周顺两人会参与其中。

　　“你是真汉子，我们佩服你！”周顺说道，对于强者，像崔三这样的强者，即便是敌人，周顺也很尊重，这是姬轻尘的作风，同样是北辽军和北戎军的作风。

　　尊重强者，自己又怎么会成为强者呢？

　　“谢谢！可惜了——”崔三再次说道。这次他说可惜，是为自己的生命即将逝去而叹息，不是为了别的东西。

　　“停！”就在崔三就要自杀时，刚才一直没有说话的蒙离突然说道。

　　“蒙总督还有什么话要说？”崔三不解的问道。

　　“放下你的剑，让我来！”蒙离说道，话音一落，他的人影一闪，就听见“噗嗤”的一声，长刀已经刺入了崔三的身体。

　　“谢谢！”崔三向蒙离说道，“让我自己杀自己，我还有点怕呢！”

　　说完这句话，崔三就没气了，因为蒙离的刀刺的太准，正好刺在心口。这也是为了杀崔三这样汉子，要是换做别人，蒙离的战刀直接砍飞敌人的头颅了。

　　“蒙离，你怎么能这样啊！”周顺愣了一下，回过神来大骂道，“你，这会有王法吗？还有天理吗？”

　　“周顺，我这可是五十四了！”蒙离爽朗的大笑道，“女人，你是没戏了！”

　　“你——”周顺一声惨叫，觉得蒙离太奸诈了，仰天长叹道，“天啊！我的马啊——”

　　“小样，跟我赌，你还嫩了点啊！”蒙离心情大好，哈哈大笑的同时还不忘了刺激周顺，让周顺气的七窍冒火，就差一点跟要蒙离动手了。他的战马得之不易啊，现在尽然要送给蒙离，武将爱马，英雄爱宝剑，可现在他就要将自己所爱的东西给别人了。

　　“你们这是？”郭劝不解的看着蒙离和周顺问道，他实在是没想到堂堂的北戎总督和副总督现在会像孩子一样斗嘴。

　　“这——”周顺刚要解释，可一想到自己输了，而且蒙离的赌注是女人，他就有点开不额口。而一旁的蒙离赢的不光彩，同样也是讪讪一笑，没有跟郭劝解释。只有郭香忍不住跟郭劝说了两人刚才的赌注，听得郭劝头上冒黑线。

　　“将他们尸体处理了！”郭劝说道。

　　“将崔三厚葬了！”蒙离说道。

　　处理尸体很简单，就是堆在一起烧了，可厚葬就很隆重的，一般情况下战场上两位强者相遇，彼此惺惺相惜，可必须一战时，战胜一方说要厚葬战败一方，不管是什么结果，只要手厚葬就不是我们想的给一具棺材埋了这么简单，死者是坟墓的选择和陵寝的修葺等都是需要做的。

　　因此一旦敌人说出厚葬自己的对手的话，这表示礼遇很大了。

　　“恩！”郭劝很满意蒙离的决定。他只是暗卫系统，是来北戎避难的，没有厚葬别人的资格，蒙离就不同，他的北戎总督，他一句话就解决了郭劝心头的问题，让郭劝心里爽朗了很多。

　　只是看到“铁衣”损失了三百多，现在伤残加在一起才二百三十人，蒙离的眉头就紧皱。这次有了蒙离和周顺，自己一方六百人才能歼灭对方四百人，而且还损失了这么多人。要是没有这两人，今晚的一战估计自己一方是输定了。

　　这——可想而知崔氏和卫氏的死士刺客有多么强大！

　　之前他也不是没有跟太子妃的死士刺客交过手，可当时是跟“内厂”合作的，人员的损失双方承担倒是没看出什么。现在他“铁衣”独自分担了，才看出了对方的强大。

　　“哎！自己是在太弱小了！看来还能加强训练力度啊！”就在这一刻，郭劝心里这么想到，下定了决心要改革“铁衣”这让这场大战的始作俑者崔景升想都想不到的。

　　“铁衣”的损失不可谓不惨重，可这同样是一场酣畅淋漓的大战。因此回到王庭蒙离就下令设宴，跟周顺和郭劝还有郭香四人在大厅中饮酒。

　　“郭统领，这次你们‘铁衣’损失很大，你有什么计划？”蒙离问道。

　　之前姬轻尘就来信让他全力资助“铁衣”因此他才会这么直接的问蒙离，不然以“铁衣”的保密性，他也知道不该问这样的问题。

　　郭劝自然知道蒙离这么问是为了什么，沉吟了一下说道，“这次跟崔氏和卫氏的死士刺客交手我们看似胜了，其实是败了，而且还损失了这么多人，可谓是元气大伤。因此我想继续扩充‘铁衣’人数，加大他们的训练量，一定要在殿下出府之前训练出一支真正的‘铁衣’锐士。”

　　“恩，郭统领这么想，我就什么都不说了，今后你想要什么，我就给你什么。”蒙离喝了一杯酒说道，“人，钱，战马，兵器，还有陪你们训练的死囚，一切都没问题。”

　　“那就多谢蒙总督了！”郭劝说道。

　　他对蒙离客气是有原因的，自古边军跟暗卫的关系一直不和睦，不然双方联合起来不就坏是了吗？因此郭劝不想跟蒙离走的太近，才会这么客气。

　　蒙离懂得郭劝的心思，跟周顺相互看了一眼，就爽朗一笑。

　　同样在蒙离和周顺以及郭劝和郭香设宴庆祝的时候，回到辽州城的白项城和徐达春等人也在大殿里喝酒庆贺。

　　他们人数比蒙离一方人要多，气氛自然要活跃很多。

　　而且他们之间都是熟人，不像蒙离跟郭劝等这样生疏，因此这场酒宴不尽有歌姬，还有舞剑等，可谓是真正的庆贺。特别是左宗权和曹玉琨等人，今天杀了个酣畅淋漓，心情大好，他们又是酒量奇大之人，再加上没有战事可以喝酒，尽然和了一夜。

　　很是颓废！


第261章 嫁妆

　　李长征回到李府见过李牧之、父亲李由和母亲之后就来到了小姑李师师的小院中。对于他回府李牧之什么话都没有说，只是勉励了他几句，让他好好当差为姬轻尘效力，这倒是出乎李长征的意料，因为现在的李牧之跟姬轻尘可是两个阵营里的人。

　　而则就是李牧之的高明之处。

　　他是一个不会将鸡蛋全部放在一个篮子里的人，即便是自己失败了，只要有李长征在，李氏就不会倒。

　　而要是他支持的一方获得胜利的话，就算李长征死了，他们李氏也不会有损失。

　　只要父亲李由，不喜欢兵戈，只喜欢读书，是一个闲散的，懂得享受的人。因此对于李长征除了鼓励外，就是让李长征能够好好为姬轻尘效力。

　　这一点上父子两人倒是做的很一致。

　　因为在李氏的心里，他们从没想过超于姬氏，或者说有一天能够登上权力的最高峰，大燕姬氏的江山延续了八百多年已经深入了人心，他们能做的就是让自己家族强盛，能够忠于大燕，忠于姬氏。

　　因此李牧之和李由才会这么教训李长征。

　　而这同样就是燕帝将军方大权交给白氏好李氏的原因，因为这两个家族对姬氏的忠诚上来说，要比其他几个世家更加可靠。

　　李长征来到李师师的小院时，李师师正在亭子里抚琴，李长征听到琴音，就是会心一笑，他的这位姑姑遗传了他九姨娘的天赋，在琴棋书画方面很有天赋，因此在李府来说是一个才女，特别是在古筝方面的造诣很高。

　　而她现在弹奏的这首《长相厮守》正是李长征给李师师的，他在听到姬轻尘弹奏这首曲子时非常动听，就想到自己姑姑会很喜欢，因此跟姬轻尘要了谱子之后给了李师师，不过他没有告诉李师师这是跟姬轻尘要的，说是跟七皇子姬满要的。

　　这才有了太慈庵李师师说她的这首曲子的曲谱的得自七皇子姬满。

　　“小姑，你又在练琴了？”李长征深深吸了一口气，走上了亭子，对着李师师说道。

　　“长征？”李师师看到自己面前的李长征也是愣了一下，就喜道，“你不是被囚禁在了北辽王府吗？怎么出来了？”

　　“小姑，只要九哥愿意我什么时候都能出来，只是玩的太高兴，不愿意而已。”李长征玩笑的说道，就坐到了李师师的旁边。他跟李师师年纪相仿，两人之间虽然有辈分之差，可是都住在一个府里，小时候一起玩到大，而李长征的父亲因为庶出而使得李长征受了不少欺凌，是李师师安危和关心他，才让他少了一些童年时的不幸遭遇。

　　因此他跟李师师的关系极好。

　　不然他也不会因为听到姬轻尘弹奏的曲子，就会想到自己的小姑了。

　　“看你说的好像九殿下有什么大神通似的！”见到自己的侄子，李师师也很高兴，就笑骂道，“九殿下最近可好？”

　　“还行啊！每天不是练箭，就是打马球，再就是绘画和练字，或者看书，还有就是抚琴了。”李长征说道，“不过要比小姑的琴音好听！”

　　“呃——”李师师不说话了，这方面她没听过姬轻尘弹奏曲子，倒是不好说啥，不过就凭姬轻尘创作的这首曲子，李师师就知道姬轻尘在古筝上的造诣很高。

　　“不过是殿下的琴好，要是将他焦尾琴给姑姑，姑姑也肯定比她强！”李长征说道，见李师师眉宇间的忧愁之色，就想逗李师师开心，因此低声说道，“小姑，要不李长征去跟九哥要他的焦尾琴给你，你看好不好？”

　　“你能要的来吗？”李师师有点心动，对于姬轻尘而言，抚琴只是一个爱好，焦尾琴只是他身边的一件宝物而已，可对李师师而言，琴就是她的伙伴，就是她的另一个知音，能得到十大名琴的焦尾琴她自然会很开心。

　　“自然，除了九哥的战马息影和战刀狼锋，其他的只要我开口，他一定会的。”李长征很得意的说道。

　　“为什么战马和战刀不能给你呢？难道这两样比其他的东西还要重要吗？”李师师很好奇的问道。

　　“当然，息影战马是王妃送给他的，自然不会给我，再说我也不敢要，会被他打的，狼锋刀是李青衣给他的，李青衣是九哥的老师，九哥说他今天的成就全都是因为李青衣，因此谁要敢动这柄战刀，估计会死的很快，至于其他的，他都不在意了，就是青龙马槊，只要我跟他要，他都能给。”李长征很认真的说道。

　　“他，还是真是个奇男子啊！”李师师怔了半响，才开口说道。

　　“当然，不然怎么会给小姑你曲谱呢？”李长征笑道。

　　“曲谱？”李师师不解，随即又恍然醒悟，想到了太慈庵白梦儿的话，就问李长征，“长征，你给我的曲谱是跟九殿下要的吧？不是七皇子给你的吧？”

　　“是啊！”李长征说道，“当时九哥还没有成婚，他的东西不好意思给你，才会这么瞎说的。”

　　确实，当时姬轻尘还没有成婚，而李师师也没有出嫁，将一个没有成婚的男子的东西给一个没有出嫁的女子，这里面关系就说不明了。而姬满当时已经娶妻了，他的东西给了李师师也没啥，因此李长征才会这么说的。

　　“难怪，字写的这么好看！”李师师低声说道。

　　“小姑，听说祖父要将你许配给姬虔？”李长征问道。

　　“长征不可乱说话，是八皇子，你怎么能直呼他的名讳呢！”李师师斥责道。

　　可是李长征跟姬轻尘在一起的时候说惯了，自然不会在意，就听他说道，“小姑是真的想要嫁给他吗？八皇子现在是四大监国皇子之一，又是嫡子，今后没准会是太子，嫁给他可是前途无量啊！”

　　“而且他还是皇后的独子，要是小姑嫁给他，这聘礼肯定很丰厚吧！”李长征一副很期待的说道。

　　“太子妃？小姑根本就不喜欢这话称呼，更不想要这样的权力。”李师师皱眉说道，“至于聘礼，一个女人最好的嫁妆是一颗体贴温暖的心，一个男人最好的聘礼就是一生的迁就与疼爱。而世上最珍贵的东西往往是免费的，可惜很多人不懂。才会为了一些东西争得头破血流啊！”

　　“这——”李长征一愣，大声道，“小姑，你说的不会是我们九哥吧？他去离国求娶王妃，可没有什么聘礼，唯一的大礼就是校场上斩杀了离国的白马义从，又在回大燕的途中斩杀了离国上万精骑。只要王妃的嫁妆也被拦在了雁门关没能送到君临城，可他们现在很恩爱。”

　　“可惜，他这样的男子太少了！”李师师低声说道。

　　“是啊，所以你才不能嫁给姬虔。”李长征很肯定的说道，“不过，以姬虔的个性，李香兰姑姑倒是很合适啊！”

　　“长征，你是在说我吗？”就在李长征这句话说完时，不知道什么时候出现的李香兰突然对李长征问道。

　　李长征吓了一跳，他没想到李香兰会突然出现在这里，就讪讪一笑道，“香兰姑姑哈，嫁给八皇子可能会做太子妃，没什么不好啊，对吧！”

　　“是啊，我也觉得没什么不好啊！”李香兰淡淡一笑说道，同时她又似乎跟李长征开玩笑一样说道，“要不你现在就跟你小姑说，让她将这个机会让给我吧？”

　　“这个——”李长征一下子愣住了，自己这个香兰姑姑还真直接啊，够奔放啊！不过就在这时突然听到一旁的李师师说道，“你们俩不要开玩笑了！”

　　“没开玩笑，我们是认真的。”李长征和李香兰同时说道。

　　“你们——你们真的想气我吗？”李师师有点怒了。

　　可是她哪里知道李长征和李香兰说的都真的，李长征希望李香兰能嫁给姬虔，而李香兰为了虚无缥缈的太子妃也很想嫁给姬虔。

　　不过见李师师快要被气哭了的样子，李香兰也不再这么说，“师师，你不要担心了，今天母亲说了，将我们府中跟八皇子年龄相近的几个姐妹的名字都给皇后娘娘，让皇后娘娘自己选一个儿媳妇。没准你运气好一点，不会被选中也说不定啊！”

　　这就是她跟母亲王氏的计划，诋毁李师师，让李师师的坏消息传到皇后的耳朵中，再让皇后从她们几个人中选一个嫁给姬虔，这样有了皇后之前对李师师坏消息的影响，这判断上就会出现偏颇，到时候她的优势最大，这个机会自然会落到她的头上。

　　这样兵不血刃的她就解决了这个问题。

　　再者，这样不行的话她就鼓励李师师去太慈庵，这样皇后为了颜面也会选择她而不会是李师师。

　　因为皇子娶亲，又有拒绝了，这还了得？

　　“但愿这样吧！”李师师倒是对这个消息不怎么感兴趣，就低声说道。其实，自从离开太慈庵她心里就有了决定，只是现在她还没有施行而已。

　　而一旁的李长征见李香兰出现了，就没有再继续逗留在这里，向李师师和李香兰告辞，大步的离开了小院。不过他今天也有收获，第一就是确定了自己的香兰姑姑想嫁给姬虔。第二，为了小姑开心，他准备跟姬轻尘要焦尾琴送给自己的小姑。


第262章 脸都绿了

　　对于在北辽和北戎的一战，消息在第一时间就传到了君临城，八皇子姬虔在听到这个消息时，一下子脸都绿了，他是被气绿的。而当时他就在皇后的寝宫，正在回答皇后给他选王妃，他喜欢李氏哪一个女子呢？是一个太监匆匆走到他身边，将消息告诉他的。听到这个消息时八皇子姬虔一刻也待不住了，可他又不敢让母后知道他私底下针对过姬轻尘，正在向姬轻尘的势力下手。因此只能忍到皇后跟他说喜欢谁时，他说让母后做主，才得以脱身立即回到了自己的府中。

　　“你们详细说说，到底是怎么回事啊？”到了府中，他向身边的一名暗卫问道，极力的压住了自己的愤怒的情绪，可声音还是变了，变得有点沙哑。

　　“殿下，不管是在北辽和北戎，我们的死士都是全军覆没。”这名暗卫小心的说道，“没留下一个活口，因此不知道具体的战况怎么样？”

　　“战果怎么样知道吗？”姬虔问道，现在他有想杀人的冲动。

　　“北辽的战果不清楚，北戎一战，我们四百死士刺客全部战死，对方六百‘铁衣’只剩下了不到二百人。”暗卫低声说道。

　　这个消息是从前方卫氏的密探出传过来的，因为商州距离北戎不远，以前卫氏就跟北戎有诸多联系，因此在北戎建立了情报系统，才会第一时间得到这个消息。

　　“杀了三百多‘铁衣’吗？没用的废物！”姬虔骂道。

　　一旁的暗卫听了这话，他的脸色有点难看，可也不敢反驳，只能低着头不让姬虔看到自己的表情。

　　他们四百死士刺客战死，怎么也说斩杀了对方将近四百人，算是旗鼓相当，怎么能说是没用废物呢？

　　再说他也得到消息，这次跟随“铁衣”行动的有北戎总督蒙离和副总督周顺，有这两个强势人物存在，自己一方取得这样的成绩也很不错了。

　　可这话他只能在心里默想，不敢跟姬虔说，只能被姬虔训斥。

　　“崔三死了吗？”姬虔问道。

　　“战死了，我们听说北戎准备厚葬他！”暗卫继续回答道。对于崔三北戎能厚葬，这让暗卫心里舒服了不少。崔三在他们死士刺客营中不算是最有威信的人，可绝对是待人最好的一个上级。因此对于崔三能得到这样待遇，他们心里也非常的高兴。

　　“北辽方面就一点消息都没有吗？”姬虔还不死心，他觉得北戎一战结果会这么凄惨，没准北辽一战能给他惊喜，他不惜冒着被自己母后发现的危险，跟太子妃联合计划了这次行动，他不怕损失上方的死士刺客，这些人损失可以招募可以训练，他就怕这次行动没有结果。

　　“没有消息，就连他们的尸骨都没找到。”这名暗卫回答道。

　　“这件事情舅舅知道吗？”姬虔问道。

　　因为死的是崔氏训练出来的暗卫，因此姬虔要格外关心崔景升在这件事情上的态度了，要是惹得崔景升不高兴，这对姬虔来说是非常不利。他的死士在前几次跟姬轻尘的交锋中已经死光了，新招募的花在训练，因此今后还需要崔氏的死士刺客。

　　“家主已经知道了。”暗卫回答道。

　　“舅舅他怎么说？”姬虔急切的问道。

　　“什么话都没有说。”暗卫回答。

　　“什么话都没说？”姬虔一愣，有点不敢相信暗卫的话，这次他跟太子妃联合，他出了三百人，现在全部战死了，可自己舅舅什么话都没有说？

　　“是啊！”暗卫也不解的说道，“家主确实什么话都没有说。”

　　“行了，你下去吧！”姬虔说道。

　　“诺！”暗卫躬身领命离开了。

　　可是就在暗卫的离开的下一刻，就听见书房中传出了东西碎裂的声音。这是姬虔在耍脾气，他在砸东西。因为这次行动失败了，对他的打击是非常大的。他处心积虑的向对付姬轻尘，可姬轻尘只是待在王府里，几个心腹就把自己给灭了。这口气姬虔是忍不下去的。可是他手里也没有多少实行这种行动的力量，就只能忍着将心里的愤怒发泄在自己书房的东西上。

　　而就在这一刻，崔景升的书房内，大燕的太师、工部尚书崔景升正坐在案几前，他的身前站着一名身体笔直，面容严肃的中年人。这个中年男子正是死士刺客营的统领崔大。他也是听到属下说家住在书房等他，才会来见崔景升的。到了书房见崔景升正在闭目沉思，他就静静的站在这里等待。

　　“北戎一战的结果你可知道了？”崔景升睁开眼向崔大问道。

　　“卑职已经知道了！”崔大回答道。

　　“有何想法？”崔景升问道。

　　“这一战他们失败，卑职一点都不吃惊。”崔大是语不惊人死不休啊！

　　“为什么？”崔景升淡淡的问道。

　　“因为深入敌人腹地作战，我们在天时地利人和方面都吃亏，而且对方人数还比我们多，我们战败是必然的，要是这场战斗我们赢了，这才会让我大吃一惊。”崔大朗声回答道。

　　“卫氏死士刺客的实力你该清楚，我们自己的刺客究竟有什么样的战斗力，你也很清楚，四百人对敌人六百人，这样战绩你能分析出什么？”崔景升问道，这才是他真正想知道的。

　　“要是不算上北戎总督蒙离和副总督周顺两人，这一战我们必赢，可是我们还是输了。不过由此也可以看出，‘铁衣’并非我们想的那么可怕，之前是我们太高估他们的实力了。”崔大思量了一下就回道，“要是他们不在北戎，我们同样不在君临，我们双方都到一块陌生的地方决战，他们一方四百人能全歼他们六百人。”

　　“这么说，你现在也能猜测出‘内厂’的实力了？”崔景升问道。

　　“我们之所以高估了‘铁衣’的战斗力，就是因为每次他们行动都跟‘内厂’合作，不过现在从‘铁衣’的战斗力来看，现在的‘内厂’已经发展的很强大了，现在他们虽然只有四百人，可要解决这四百人，我们可能需要付出双倍的代价。”崔大深思了片刻，才给出了崔景升这样的答案。

　　“为什么，你的理由是什么？”崔景升问道。

　　“因为张让不是郭劝，郭劝悍勇，张让奸诈狡猾，就像一只狐狸，他的‘内厂’里有很多这样的老狐狸，而且‘内厂’不像‘铁衣’因为张让的关系，只要有实力他什么人都敢用，因此内厂网络了一大批狠辣任务，像十大供奉，像十大铁鹰，这些人都是江湖亡命徒，足以以一敌十。”

　　“看来是老夫小看了张让了！”崔景升叹息一声说道，就在“内厂”已经处于劣势，被压制的情况下，自己想要解决“内厂”还要损失将近一千死士刺客，这是现在的崔景升难以承受的代价，因为他刚刚损失了三百人，还损失了一名副统领，他的死士刺客一共就三千人，这是守卫他们崔氏一支精锐力量，他不想就这样消耗在姬虔跟姬轻尘的争斗中。

　　“要是家主想要解决‘内厂’卑职现在就去办，争取用最少的代价铲除他们。”崔大请战道。他是崔氏养大的，这条命是崔氏的，只要崔氏一句话，就是让他去死他都没有意见，更何况是为了崔氏而战斗呢？再说这次他的死士刺客折戟在了北戎，他作为统领心里也很不服气，很愤怒，才会想去报复敌人。

　　“现在暂且不用了，等以后再说吧！”崔景升叹息一声说道，“缺少的死士刺客尽快的补充完整，三千整数不能少。”

　　这是大燕姬氏容许的七大世家可以有三千上线人数的死士刺客守卫家族的财富。因此崔景升才会这么说。而正是因为大燕姬氏跟七大世家这样的协议，利益共享，又不侵占世家大族的财富。才能够得到世家的支持，能够统治到现在，国祯延续了八百多年。这才整个王朝历史中是罕见的存在。

　　“卑职领命！”崔大说道，犹豫了片刻，他还是开口道，“家族，崔三的尸首还在北戎，北戎说要厚葬他，你看？”

　　“是蒙离吗？”崔景升问道。

　　能够说出厚葬一个人，有这样权力的人在北戎只有总督蒙离了，就是周顺在没有蒙离点头时，他也不敢说厚葬一名杀死自己同伴的敌人。

　　“是。”崔大微微点头，他跟崔三一起长大，一起战斗，情同兄弟，现在崔三死了他自然很难过，可听到北戎厚葬了崔三，他心里到也有点了安慰，就怕崔景升不同意，他才会这么问。

　　“蒙离的为人老夫还是很了解的，他说厚葬崔三，就一定会说到做到，既然这样，就让崔三留在北戎吧！”崔景升叹息道。

　　“多谢家主！”崔大躬身道。

　　崔大和崔三人之所以取这样的名字，是因为他在做了崔氏家主之后从小训练出了十名像崔大和崔三一样的人，因此才会给他们取这样的名字，方便记住。可是现在除了眼前的崔大和还在死士刺客营的崔七，其余八人已尽全部战死了，死在了他跟对手的争斗中，跟七大世家的暗中较量中。

　　现在见崔大这么说，他在这一刻也非常的感慨！就微微摆了摆手示意崔大离开，他则是闭门养神。

　　崔大领命，躬身退出了书房。


第263章 有人哭，有人笑

　　“你说什么？这群废物是怎么搞的？这么点事都办不了？”就在东宫的大殿里姬钊得到一名暗卫的汇报，得知了北辽和北戎的战况时怒吼道。

　　他的心情跟姬虔不同，因为姬虔输得起他输不起，因为姬虔现在有权利，而且姬虔是得到了崔氏和李氏共同的支持，他只是一个杂牌郡王，不是因为父亲的恩荫，他都连一个杂牌郡王可能都得不到，而卫氏只是商旅世家，跟崔氏的权力世家不同。

　　因此在得到这样一个消息时，他的反应比姬虔还要过激。

　　这次他们卫氏可是出动的五百人，就这样一战没了，而且在辽州连敌人是谁都没搞清楚，自己一方死士刺客的尸体都没找到。只有北戎的一战取得了一点成绩，可跟自己一方的损失相比，这点成绩又能算的了什么呢？之前他就跟姬轻尘交手过几次，全都以失败告终，就不止一次的损失了不少人，将她母妃时间的经营全部给败光了，现在开始借助母舅家的实力了，可没想到只是一战，就损失了五百死士刺客，这可是死士刺客啊，是需要从小就培养，除了战斗力外，还要忠心，绝对忠心的武士，是用钱砸出来的啊！

　　“殿下，这个——”这名暗卫明显没有想到姬钊会这么动怒，被姬钊的愤怒给吓傻了，话都不知道该怎么说了。

　　“这什么这？你们这群废物——”姬钊大吼道：“北辽难道一点消息都没有吗？你们肯定我们在北辽的人全军覆没了？”

　　同姬虔一样姬钊也在北辽战场上存了一点希望和期望。毕竟到现在不是很满意见到尸首和得到确切的消息嘛！

　　可是对于暗卫来说，将自己的身份暴露给了敌人，又突然消失不见了，就肯定已经遭到了灭杀，没有第二种可能。

　　因此他们才会跟姬钊这么汇报。

　　“没有，根本我们的判断，一定是全军覆没了！”这名暗卫战战兢兢的回答道。

　　“哼——”姬钊冷哼一声，就要开口大骂，就见太子妃和卫然两人走进了大殿，就忍住了到嘴边的话。而太子妃在门口就听到了姬钊的话，因此她没有对姬钊说什么，而是向暗卫示意让离开之后才对姬钊说道，“怎么，你忘了母妃跟你说的话了吗？遇事一定要冷静，不能冲动。”

　　“母妃，这次，这次我们可是损失了五百人，可惜连敌人的影子都没找到。”姬钊刚想反驳，就听见太子妃吼斥道，“够了，不就是损失了五百人吗？至于你怒成这个样子？要是你因为这场大战而成熟一点，母妃和我们卫氏就是损失五万人也不心疼。”

　　“母妃——”听到太子妃这么说，姬钊不说话了，他清楚母妃是为了他好才会这样训斥自己，才会严格要求自己的。

　　“我告诉你，你要是再这么下去，母妃就真的不想再帮你了。”太子妃冷冷的说道。其实这次计划失败对她打击也很大，因为毕竟经营谋划的一战被对方就这么轻易破解了，而且还是风轻云淡的给解决了。

　　见姬钊有点不解的要开口询问，太子妃就继续说道，“你要知道现在跟争夺太子之位的四位叔叔，他们每个人都要比你强很多，他们冷静，他们有智慧，他们有谋划，他们还有强大的实力和势力，你说我们有什么？除了你外祖父商州卫氏，我们母子有什么？要身份，比不过他们正牌的皇子殿下，要财富只能以俸禄度日，要权力又没权力。这种情况下你还不努力，再不争气一点，我们还有什么脸跟他们争取机会？”

　　太子妃说的这些都是姬钊的缺点，而且还是很明显的确定。以姬钊现在的心性和眼光他是能看得到的，可是就因为他长久的活在东宫可没有父亲管教，又被人无视的环境中，才会变得了现在这样的性格，自大，自负又有点自卑，阴险，狠辣可又没有谋虑。

　　“母妃，我知道了！”听到太子妃说的很凄凉，本想继续争辩的姬钊一下子就冷静了，不再说话了。

　　“你知道了的话就去看书吧！”太子妃说道，“我要跟你姑姑谈点事情！”

　　“是。”姬钊恭敬的离开了大殿。

　　待姬钊离开了大殿，身影远去了之后太子妃才问卫然道，“难道姬轻尘强大到了这种地步吗？”

　　太子妃这么说的有自己的考虑，他们这次双方合作，早就做好了谋划，而起还是出动了八百人。可姬轻尘被关在北辽王府，没有参与行动，他的手下就轻而易举的解决了自己的一次针对性行动，这也有点太可怕了吧！

　　要是姬轻尘出去的话，他会强大到什么地步？

　　“不是姬轻尘强大了，而是他得到宝了。”卫然冷冷说道，明显因为这一战损失了五百死士刺客而心情不悦，“你看他身边都是一些什么人？白项城，白氏私生子，喜欢上后母的叛逆，不为众人所容，可姬轻尘就重用了他，而且还让他做了大都督，你再看看李长征、王垠这些人，当初可是君临城的一霸，典型的纨绔子弟，欺男霸女无恶不作，可现在一个个成了他的心腹将领，再看看项子羽和徐达春等人，是败军之将，有的还是裴文矩的人，可现在还不是对他死心塌地？”

　　“姐姐，不是姬轻尘强大了，不是姬轻尘本身有多大强大，而是他会用人，他懂得怎么用人。”卫然说道，“而且他也懂得怎么放权，怎么花钱。”

　　“北辽大都督他给了白项城，可是他同样给了徐达春和项子羽统领一军大权的职务，而且还很放心，一点都不怀疑他们的忠心，又将蒙离放在北戎总督的位置上，这就是他的手段。”卫然说道，“更绝的是，他将北戎的土地分给了北辽和北戎六十万大军，就因为这片土地，不管别人怎么收买，这六十万大军对他也不会有二心。”

　　“这种胆识，这种魄力我们是不可能有的。”卫然说道，“所以我们败给他没什么惊奇的。”

　　“是啊，你说的这些我都知道，可惜就这样认输我也不甘心啊！”太子妃说道。

　　作为姬钊的母亲，能够陪姬钊走到这一步，是经历了千辛万苦的，现在所放弃她确实有点不甘心。

　　“不光是姐姐不甘心，我也不甘心，我们卫氏也不甘心。”卫然说道，“他姬轻尘以前就是一名人质，回到大燕才两年，就能取得今天的成就，难道我们卫氏数百年的积累，一个家族的努力就达不到他的高度吗？”

　　“所以姐姐你放心，这次失败没关系，我还有我们卫氏都会支持你和钊儿的。”卫然语气坚决的说道，“祖父说了，这次就是赔上卫氏也要跟姬轻尘斗一斗！”

　　“赔上卫氏？这——”听到卫然这么说，太子妃有点吃惊，不敢相信，是欣喜，又有点担忧，是各种情绪，是五味杂陈。

　　“不然我们还有什么出路？”卫然惨笑道，“之前我们已经得罪了姬轻尘，已经没有了退路，不跟他斗到底还能怎么办？我们卫氏不像其余六大世家，他们就是站在姬轻尘的对立面，可只要姬轻尘取得权力，他们出来支持姬轻尘就能幸免于难，可我们不一样，我们没有全力，只有钱财，以前大燕缺钱，陛下缺钱，我们可以作为大燕的倚仗，可现在姬轻尘不缺钱，他有汇通银行，他有钱，我们卫氏就是他发财路上的石头，他自然愿意将我们踢走了。”

　　“哎！”太子妃静静听完卫然的话，再叹息了一声就不说话了。而卫然也没有再说什么，两人就静静的站在大殿中沉默不语。

　　半响，卫然似乎鼓起了很大勇气向太子妃问道，“姐姐，你真的喜欢他吗？”

　　再次听到妹妹这么问，太子妃不想第一次听到时一样身体一震，而是沉思了片刻，才低声开口说道，“爱而无获，总要胜过从未爱过吧！”

　　这个答案很明显，就是等于回答了卫然的问题。

　　又听太子妃继续说道，“幸福是年华的沉淀，微笑是寂寞的悲伤啊！”

　　第一句话卫然听得懂，太子妃说的第二句话她就听不懂了，就在卫然开口询问是什么意思时，太子妃又问道，“妹妹，你知道怎么判断你爱上他了吗？”

　　“——”卫然点点头，又摇了摇头，就是说她既是知道，又有点茫然。

　　“我们任何一种环境下，只要初次见面就预感到离别的隐痛时，就说明我们爱上了他。”太子妃似乎自言自语的说道，“可我只见过两次，一次是送他青龙马槊，是为了替姬钊出面收拾残局，还有一次是他的大婚，就是忍不住想去看看，究竟他心中的纾儿是什么样的奇女子，让他能够为此而不顾父皇的雷霆大怒，北上离国去求亲。”

　　“呵呵——”太子妃笑了，笑的很凄惨，有点嘲讽的意思。就听她继续低声说道，“若无缘，三千大世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独与我相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜白发，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？妹妹，我不知道，若我能再见到他时，经历了真多，同时事隔这么久，该如何跟他打招呼，以眼泪，以沉默，还是以冷漠？”

　　“姐姐，我不知道，我不知道，我真的不知道。”卫然哭了，这一刻她才真实的了解了自己姐姐的心里隐藏的这段感情是多么的深，是多么的痴，又是多么的痛，可她能做什么？什么都做不了，什么都做不了。

　　因为在感情的世界里，有人哭，就有人笑。


第264章 乐透了

　　“哈哈哈——两位兄长，我们干一杯！”就在姬文的璐王府的花厅里，姬文邀请了姬平和姬弘昌，三人正在小酌。他们是得到了北辽和北戎的战况才这么开心，有兴致喝酒的。

　　“干——”心情大好的姬平和姬弘昌同样举杯大声说道。

　　三人一饮而尽。

　　放下酒杯的姬文说道，“二哥，这个消息准确吗？不会是假的吧？我们派去北戎和北辽的人可还没有传来消息啊！”

　　“放心，错不了的，这是从姬文府上传过来的。”姬平说道，他经营暗卫多年，而且手段比较狠辣，因此已经将暗卫渗透到了姬虔的府中，要不是这次得到这么好的消息，他都还不愿意在两兄弟面前透自己的底，毕竟谁都有点杀手锏不是？

　　“要是从姬虔的府中传出就没有错了。”姬弘昌很肯定的说道，“不过到现在我们还是有点不敢相信，老九的实力达到了这种程度？”

　　“其实我也不相信老九的实力会这么强悍，他面对的可是卫氏和崔氏，这两家可都不是省油的灯。”姬文也唏嘘道。

　　确实，以姬轻尘回燕两年，通过军功能够成就现在的气势，就已经是让他们战栗的存在了，要是在暗卫经营方面再这么强大，让两人世家都吃瘪，还让不让他们活了？因此姬弘昌和姬文才有点不相信。

　　“真正的情况未必。”姬平沉吟了片刻说道，“这两年老九是建立了两支暗卫系统‘内厂’和‘铁衣’不过以它们的实力而论，根本没法跟卫氏跟崔氏比，就是跟我们比也差远了。而这次之所以能取得这么辉煌的战绩，是因为天时地利人和都在老九一方。我就不知道姬虔和太子妃是不是被老九给气傻了？派一大群人去北戎和北辽，这可是老九的老巢。不说老九的暗卫出马，就随便派出一支骑兵，就能堆死这八百人。所以姬虔和太子妃这次失败我一点都不吃惊。”

　　“不过，这就不代表老九的这两支暗卫系统不强大，之前他们三番两次让姬虔和太子妃吃瘪，就可以看出实力也不容小觑。”姬平很认真的说道。

　　“不过经此一战，老九的‘铁衣’是残了，今后短时间内想要有所作为是不可能了。”姬文说道，“就剩下了二百人，还是伤残占了一半，就是再发展两年，他们也不可能恢复元气了。”

　　“四弟说的对，‘铁衣’不足为虑，关键是还要看‘内厂’这支人马。”姬平肯定的说道，“老九的‘铁衣’再怎么强大，可以死士和武士为主，主要是为了杀伐而存在，可‘内厂’就不同了，‘内厂’的存在是为了情报，而这支暗卫的统领是张让，张让是魏忠贤的干儿子，深得魏忠贤器重和赏识，得到了魏忠贤真传，因此他的‘内厂’今后的发展可能不比魏忠贤手里的实力弱啊！”

　　“确实——”说到大燕大内总管，大燕特务头子魏忠贤，就是身为亲王，已经监国理政了，可姬平和姬弘昌还有姬文三人都有点胆寒。

　　“这么说‘内厂’要比‘铁衣’强大了？”姬文问道。

　　“是。”姬平很肯定的说道，“郭劝勇武，又死忠于老九，是统领死士的最佳人选，而张让不同，此人奸诈，狡猾，年纪轻轻就已经像一只老狐狸，又像魏忠贤发展的趋势，像这样的一个人掌管‘内厂’就可以想象出‘内厂’的强大了。”

　　“不过‘内厂’再强大也难以跟我们想抗衡。”姬平继续说道，“现在内厂的强大是因为张让和老九的发展策略，吸收了很多亡命之徒，让他们在‘内厂’充任供奉，平时吃喝玩乐，有任务时为老九卖命，老九之所以敢这么做，是因为有‘铁衣’的存在，他就不怕‘内厂’这些人对他不利，可是以长久发展来看，暗卫系统是一个复杂而又机密的组织，是需要忠心和没有欲望的人地方，这些亡命之徒迟早会成为‘内厂’的毒瘤。”

　　“可惜了，这次我们的别说的分点羹了，就连人家的影子都没看到，真是可惜了！”姬弘昌在一边说风凉话呢！而姬文一听就乐了，“三哥，你可以了啊，这次不用我们出手就让姬虔损失了这么多人，你还不高兴？难道非要我们的人死了一半，你才乐意？”

　　“四弟说的对，我们不用出手对付，让老九跟姬虔内耗，这不正附和我们目前的利益嘛！”姬平也在一旁说道。

　　“怕就怕这次只会姬虔不跟再跟老九斗了！”姬弘昌叹息道，“要不是卫氏和崔氏联合，以姬虔和太子妃的能力，他们是没办法跟老九斗的。”

　　“要是放在以前肯定会这样，可是今后不同了。”姬文说道。

　　“怎么？难道四弟你听到什么了？”姬弘昌问道。

　　“三哥啊，难道你忘了姬虔要成婚了吗？是跟李牧之联姻。以后有了李氏的支持，姬虔又可能要嚣张一次了。”姬文说道。

　　“哈哈哈哈——”听到姬轻尘这么解释，已经恍然大悟的姬弘昌说道，“这样岂不更好？李氏军功世家，家底肯定丰厚，让姬虔用李氏的实力对付老九，今后的北辽和北戎战场岂不更加精彩？”

　　“是啊！就是希望姬虔不要惹恼了北辽和北戎的驻军，不然再强大的死士刺客，人要派出一支精骑，瞬间就给灭了。”姬文叹息道。他自从得到了姬轻尘的承诺，让北辽大都督府支持他之后才了解到北辽现在有两支铁军，一支是魔鬼骑，是重骑兵，一支是锐士营，是重步兵。不管是怎么样的精锐死士，要是遇上这两支精锐铁军，就只有等死的份了。

　　“这么说，四弟对北辽军很了解啊！”姬平羡慕的说道。这可是四十万精锐，谁不羡慕啊！要不是这支大军的支持，当今的朝堂上姬文能获得这么多的权力？主管户部和礼部，再加上大理寺以及国子监，这可是让人眼红的大权，就是姬平的礼部和刑部都比不上，当然算上姬平的都察院就难说了，可问题是现在姬平对都察院的掌控还是零啊！

　　“北辽现在有两支铁军，一支的徐达春的魔鬼骑，是一支重骑兵，人数已经扩充到了五万，另一支是项子羽的锐士营，人数在三万之间。要是战场上遇到这两支铁军，估计大燕没有任何一支大军能够战胜他们。”姬文说道，“估计只有离国的铁浮屠能跟他们有一拼了。”

　　“这两支大军我早就听说过了，当年跟北戎交战时，老九就凭借这两支铁军才取胜的。”姬弘昌说道，“只是组建这样的军队，不说代价高，就是训练也是大问题，老九要不是机缘巧合的遇到北戎南下，倾尽大燕全国之力组建了这两支精骑，放在平时让他自己出钱，恐怕他也没有这个财力。”

　　“对，跟北戎一战，老九可是赚的太狠了！”姬平也说道。

　　不过三人羡慕归羡慕，可是也没有妒忌之心，因为当时的情况他们也知道，要是不取胜就只能以死以谢天下的份了，这是姬轻尘用命换回来的，才会姬轻尘有这个能力，谁叫他们当时选择了沉默和躲避呢？

　　“不说这些了，说说姬虔的婚事吧！”姬平笑道，“我倒是听说姬虔婚事很顺利，之前李牧之选定了自己的女儿李师师，可是李师师心里有喜欢的人了，不愿意嫁给姬虔，现在李牧之没办法了，才会让自己府中能姬虔相配的全都给了皇后让她自己去选一个？真是可笑死了，八皇子姬虔以前可是一副高高在上不将任何人放在眼里的主，现在没想到有人也不鸟他了。”

　　“真的？”姬弘昌好奇道，他的心思在军务方面，不想姬平一样将暗卫都渗透到了姬虔的府中，才不会像姬平一样知道这么多。而一旁的姬文也一样，一脸好奇的望着姬平说道，“这，姬虔没被气疯吗？这可不像他的风格啊！”

　　“气疯了，听说脸的气绿了，不过不是因为这个，而是因为北辽和北戎战场上的结果被气的。”姬平笑着说道。

　　而一旁的姬弘昌和姬文一听都觉得心里爽快，不由得开怀大笑不已。

　　因为之前姬虔就因为自己是皇后之子，是嫡子，就趾高气昂的，不将他们这些庶出的兄弟放在眼里，总在他们表现出自己优越的一面。这让他们很吃瘪，可有没有什么办法，谁叫人家母亲的大燕的皇后娘娘呢？只能忍着。就是四人现在监国了，燕帝不再理政了，可上面不还有哥皇后娘娘嘛，平时没事就将他们叫到寝宫训斥一顿，让他们心里很舒服。

　　现在好了，你这混蛋也有今天，你也被人轻视，被人气成这样，活该啊！

　　因此姬平和姬弘昌还有姬文三人心情非常的好，他们又聊了很多关于姬虔吃瘪的开心的事情，一直到就喝的大醉时才彼此告辞离开了璐王府。

　　就在离开花厅时还勾肩搭背的样子，像极了狼狈为奸的好兄弟。要是这一刻，这一幕让姬虔看到，必然又会让姬虔气疯不已，书房的器物又将遭遇劫难。可惜姬虔看不到，因为就在这一刻，他同样在府中发火，这次不是因为计划失败了，而是因为他的婚事。


第265章 非她莫属

　　“你们说说这是不是真的？”姬虔对跪在他面前的几名侍女问道。

　　他尽然没有想到李师师会这么不识趣，敢拒自己的婚。这对自大自高傲慢的姬虔来说是不能容忍，即便对方是李牧之的女人。难怪自己说要娶李师师之后母后没有答应，非要让自己在李府的几名女子中选一个逞心如意的，原来问题出在这里啊！

　　“回殿下，这是真的，就是崔八小姐都知道，说李师师有喜欢的人，一听到李将军要将她嫁给殿下，就天天以泪洗面。”侍女本来听到的消息就一点点，可是为了向姬虔证明自己的消息的确切性，就说的这么夸张。

　　这话一出口顿时让姬虔抓狂，还有这样不知满足的女子？

　　“你们知道她喜欢的人是谁吗？”姬虔刻意压住自己心中的怒火问道。他就想看看李师师到底喜欢上了谁，谁敢这么大的胆子敢跟自己抢女人，是不是活得不耐烦了？想到这里姬虔就更加咆哮了。因为之前姬轻尘就抢了他的纾儿，这让他心里有了阴影，因此现在一想到又有人抢自己的女人，他就暴走了。

　　因为抢一次算你狠，可抢两次就算我蠢了。

　　“奴婢不知道，只是听说，听说——”侍女有点不敢说。

　　“吞吞吐吐的干什么，难道本王会吃了你们吗？快说——！”姬虔吼道，恨不得活刮了眼前这两名侍女。

　　“说她喜欢的男人能歌善舞，琴棋书画样样精通，而且兵法韬略无一不精，既痴情又专一，而且还权倾天下。”侍女说道。

　　这些都是她们道听途说来的，不过因为想得到姬虔的赏钱，才会匆匆来告知姬虔，可能也是有人暗中安排的，以为这次联姻不就是一次阴谋吗？

　　刚开始听到前面的几个字姬虔就愣住了，一个男人能歌善舞，这有点变态吧？不过听到中间的几句话时，他突然想到了这个人是姬轻尘，因为姬轻尘在兵法韬略方面绝对是无敌的存在，他要说第二，现在没人敢说是第一，可听到最后一句话，他又觉得不是姬轻尘了，因为姬轻尘现在的囚犯，自由都没有，还有个鸟的权倾天下。

　　因此姬虔觉得，这几句话只是道听途说不足为信，就继续问道，“她还说了什么？”

　　“说她喜欢的男人是一个盖世英雄，他会驾着七色的云彩去娶她，会给她她想要的一切。”侍女低声回答道。

　　听到这里姬虔就忍不住了，要说前面的一席话是对他的藐视，那现在这句话就是对他的侮辱。因为他现在的地位和权势，还有身份难道就比不上这样一个男人吗？难道自己就给不了你想要的东西吗？还驾着七色云彩？这样的谎话也能编的出，分明是不想嫁给自己而已。难道自己就这么差劲？自己可是嫡子，是四大监国皇子，是大燕太子的第一继承人啊！

　　因此姬虔气氛的摔碎了眼前桌子上的茶杯，狠狠的说了声，“滚——！”

　　两名侍女吓的像惊弓之鸟，迅速的离开了大厅，两人走远了还不忘了恐惧的回头看一眼，看姬虔是否追上她们，要惩治他们。

　　而大厅里怒不可遏的姬虔还哪有这心思，就见他气呼呼的想了片刻，就对门外的侍卫说道，“让顾先生和崔放来见本王。”

　　顾棋是他的首席谋士，崔放又是他的心腹大将，将这两个召集到大厅，一文一武，可想而知姬虔究竟要做什么了。

　　侍卫领命，片刻之后顾棋首先来了大厅。

　　“殿下找顾棋有何吩咐？”顾棋向姬虔问道。

　　他跟姬虔相处的时间不长，可是也不断，因此看到姬虔的表情，就知道姬虔现在在气头上，因此说话比较小心。

　　“还不是因为一桩婚事吗？”姬虔愤愤的说道，因为对顾棋很信任，他就详细的将刚才从侍女口中问到的一切情况告诉了顾棋。随后就问道顾棋，“顾先生，本王实在是咽不下这口气，你说吧！我们该怎么办？”

　　“不知道殿下是什么想法？”顾棋问道姬虔。

　　“这女人我非娶不可了！”姬虔狠狠的说道，他就不信他想要的东西还得不到，现在让你李师师嚣张几天，待到他日洞房了，看我姬虔怎么将他压到床上好好的日。

　　“这恐怕有难度啊！”顾棋低声说道。

　　“顾先生的意思是？”姬虔不解的问道。

　　“殿下，你不是说之前就已经确定了是李师师吗？可是现在皇后娘娘又让你在李府的几名女子中选一个，可见皇后娘娘也听到了关于李师师的风言风语，以娘娘的心思，可能认为我们要是选中了李师师，到大婚李师师再闹出什么伤大雅的举动，或者婚前她跑到太慈庵去当尼姑，这会给殿下难堪，会给姬氏难堪，会让天下人耻笑。因此娘娘可能才会让殿下再选选的，娘娘这么做也是为了殿下好啊！”顾棋分析道。

　　其实一场大婚不算什么，不过像李氏和姬氏皇族这样的身份，要是在婚礼上闹出什么，就不是家事而是天下事了，会让百姓们议论，津津乐道，而现在姬虔需要的就是名声，需要的就是百姓们的认同，因此皇后才会这么慎重。

　　不然要是放在平常时候，就以皇后的身份手腕，你李师师怎么拒绝她也一句话能摆平。

　　关键是现在的时候不对。

　　话说枪杆子出政权，这说的没错。看同样还需要得民心者的天下。

　　因为跟现在姬虔竞争的有三个，要是姬虔倚仗枪杆子取得了大权，不得民心，他有这么几个竞争者，一样会让他从国高位上跌下来的。

　　这是恒古不变的定律。

　　“顾先生，本王知道这些道理，可是本王现在想跟你说的就是，这女子本王娶定了，你给本王想想办法吧！”姬虔一字一句的说道，似乎已经下定了决心。

　　“殿下，你找末将？”而就在这时，崔放也走进了大厅，向姬虔施礼道。

　　“你也坐下听顾先生说，待会听顾先生的命令就是了。”姬虔对崔放示意了一下，就继续将目光移向了顾棋。

　　“想要解决这件事情——我们可以走三步！”顾棋沉思了一下说道。

　　“顾先生快说！”姬虔急切的问道，有点按耐不住激动的心情了，现在的他只要能搞到李师师就比什么都重要一百倍。

　　“第一步，向李牧之施压，说非李师师不娶，将这个问题抛给李牧之，让他娶跟自己女儿解决。”顾棋看了姬虔一眼说道。

　　“这个好办，本王立即可以让舅舅去跟李牧之说，本王自己去也行。”姬虔说道。

　　“还是殿下亲自出马的好啊！”顾棋回答。

　　“恩！”姬虔点头，继续问道，“第二步呢？”

　　“快点查出李师师为什么不想嫁给殿下的原因，要是真像她说的有喜欢的人，就咔嚓了他，断了她的念想，没了念想的女人就死了心，还能再拒绝了殿下。”顾棋做了一个砍头的手势说道。

　　“哈哈——本王同意！”见顾棋这么说，正好符合姬虔想出气，想报复李师师的想法，自然得到了姬虔的赞同，“第三步呢？”

　　“就是跟随李师师，不让她做出出格的举动，今后不许让她在出城，特别是去太慈庵，要是去不了太慈庵她还能躲殿下到什么地方？还能做出什么出格的举动？”顾棋阴阴的说道。这一刻他就像一个阴谋家，就像一个杀人不见血的，躲在阴暗里的刽子手。

　　“恩，不错！”姬虔听的连连点头，“不错，不愧是大燕狂士啊！顾先生，你就是本王的林子房啊！”

　　林子房是大燕开国三杰之一，是大燕开国国君的首席谋士。

　　“不过这件事情要偷偷进行。”顾棋又补充，“不能让皇后娘娘知晓，不然麻烦了就大了。不过可以跟李牧之暗示一下，既然他管不了自己的女人，殿下就代他管管气不过更好？”

　　“顾先生说的很对，只是母后这边该怎么办？”姬虔一想到自己的母后就头疼，他现在都长这么大了，还有母后和舅舅压制着他，让他难以施展自己的才学，这让他很郁闷，可他也知道这两人是他夺取太子之位的保障，他也就能忍受着。

　　“很简单，殿下就跟娘娘说，你喜欢李师师，而关于李师师的传言都是有心人的举动，想要跟李师师争抢这个机会。再说李师师不是琴棋书画样样精通吗？殿下可以将这些告知娘娘，再让娘娘见一次李师师。我想娘娘见了李师师肯定会改主意的。”

　　“就这么简单？”姬虔问道。

　　“就这么简单！”顾棋回答道。

　　“好，本王就听顾先生的！”姬虔说道，停顿了一下又道，“至于第二步和第三步，顾先生也不要亲历而为了，就交给崔放你吧！这么简单的事情你不会让本王失望的吧？”

　　说完姬虔盯着崔放说道，“有什么动向跟本王一个人汇报就行，一切都要秘密进行！”

　　“诺！请殿下放心，崔放一定将事情办好！”崔放起身说道。

　　“恩！”姬虔满意的点头，见事情已经商量完毕了，他就示意两人离开，因为他要去见李牧师，要跟李牧之施压，还要去见自己的母后，要跟母后说自己跟顾棋商量过的话。

　　至于其他的，他已经顾不上了。

　　因为母后和舅舅交给他的任务就是，现在都以大婚为重。

　　因此对于姬轻尘他只能忍，他已经忍了很久，还不能再忍几天吗？不过想到自己的母后和舅舅，姬虔心里就不是滋味。现在的三王都独自领政了，能够单凭个人的本事行事了，而就他被两人掣肘着。

　　“难道就没有什么好对策吗？”姬虔心里这么想，就又摇了摇头，否定了这个荒谬的想法。

　　不过有的时候很多想法只是一颗种子，只要种下去就能生根发芽，到时候就会长成参天大树。想法和计谋也一样不例外。

　　因此姬虔现在的这个想法就注定了今后他走上了另一条夺位之路！


第266章 计谋就是计谋

　　按照顾棋给姬虔出的主意，姬虔去李牧之的府邸时，李牧之正在书房看书。听到管家说八皇子来拜访他，正在大厅等他时，他一时想不出姬虔葫芦里卖的是什么药，就匆匆来到了前厅。

　　两人见过面，彼此寒暄了几句话，李牧之就问姬虔，“不知道殿下今日来府上所为何事啊？”

　　李牧之跟姬虔关系一般，他倒向姬虔时也没有比以前熟络多少，因此这么长时间姬虔没来过李府，而不是有什么事情要商议的话李牧之也不去姬虔的镇南王府。现在姬虔主动来拜访他，而且样子还很恭敬，李牧之心里一想，估计是为婚事而来的，心里就大定了很多。

　　“恩，其实也没什么大事情，就是想跟李将军说一声，本王很喜欢你的女儿师师姑娘，要是我们两家联姻的话，本王愿意让她做王妃。”姬虔底气十足的说道。

　　他说让李师师做王妃，潜台词就是只要他成了太子，李师师就会成为太子妃。他相信自己这么说，李牧之会懂他的意思。

　　果然李牧之听到姬虔指名点姓的要娶自己的女儿师师，他的心里一突，因为女儿师师可是不止一次的拒绝他，说不愿意嫁给姬虔为妻，他的女儿他清楚，要是她不愿意的话非要强迫的话，可能上面事情都能做得出来啊！

　　可同时又为姬虔的话心动，谁不愿意自己的女儿做太子妃做皇后？谁不愿意做外戚？七大世家中崔氏也很一般，还不如白氏和柳氏强大，可凭什么崔景升只是工部尚书可权力大于柳平原以及白晋，甚至是现在以太师之职处理朝政跟丞相裴文矩分庭抗礼？不就是因为他妹妹是皇后，他是外戚吗？

　　心里这么想，李牧之有了主意，就开口问道，“这是皇后娘娘的意思？”

　　因为他已经依照王氏的意思，将自己几个跟姬虔相配的，年龄比姬虔大不了几岁的女儿的名单全部交给了崔皇后，让她自己跟姬虔去选一个，这样以后姬虔跟女人之间的出什么问题，就跟他没关系了。只是现在姬虔开口了，还是许诺给自己女儿一个未来皇后的位置，这就不能不让他动心。不过他也清楚姬虔的婚姻大事还是皇后和崔景升说了算，他才会这么问姬虔。

　　可以说现在姬虔最讨厌的就是自己的母妃多管闲事和舅舅对自己的指手画脚做法，因此突然听到李牧之这么问，他心里非常的反感，可是依旧忍住了没有表现出来，而是淡淡的说道，“这是本王的意思。不过我想跟母后说，让她见见师师姑娘，可能到时候她就会同意我跟师师的婚事，必定之前李将军定下的人选不就是师师吗？”

　　“婚姻大事媒妁之言自然的父母做主，殿下既然这么说，老夫也很高兴，殿下放心，只要皇后娘娘同意，老夫没有意见，会让小女师师平平安安的嫁入镇南王府。”李牧之说道。

　　这是他给姬虔的一个许诺，因为姬虔给了他一个许诺，他就要投桃报李。不然这项交易怎么能够完成呢？

　　听到李牧之的答复姬虔自然很高兴，只要李牧之给李师师施压，他想李师师一定会妥协的。因此他对李牧之说道，“那本王就告辞，这就去跟母后说，至于她什么时候见师师，到时候再通知李将军吧！”

　　“殿下慢走！”李牧之起身将姬轻尘送出了大门。

　　待他回到书房，就立即对仆人说道，“你去将师师叫到书房来，我有话要跟她说。”

　　“诺！”仆人领命，就向李师师的小院子走去。待到片刻，就在花园中知道了李师师，而此刻的李师师正在跟李长征聊天，李长征正在跟他讲姬轻尘跟北戎大战时的故事和北上离国的惊人事迹。

　　“当时我们大家都觉得九哥疯了，怎么可以答应萧太后的建议呢？对方可是有五千人马，而我们只有三千多人。看是一战，我们全歼了他们，才知道九哥没有疯，他早就预料到了这一步，才会将让死士骑兵跟他去离国，他送了离国萧太后一份大礼。还有萧太后和萧王孙不甘心自己的计划失败和受辱，想让自己的战将跟九哥单挑，小姑你知道的，九哥是什么人，是跟白项城单挑都不会输的人，白项城你知道吧？就是晋侯白晋的孙子……”李长征口若悬河的正在滔滔不绝的说着，就见仆人快步走到李师师面前，向她说道，“小姐，老爷叫你去他书房，说有事情要跟你说。”

　　李师师正听的津津有味，突然被人打断了心里很不爽，可是一听到是父亲在找自己，就没有说什么，对仆人道，“我知道，这就去！”

　　又对李长征道，“长征，你先等我，待会回来再听你的故事。”

　　“恩！”李长征答应道。

　　就见李师师跟仆人离开了。

　　而就在仆人即将走出花园时，他被李长征叫住。

　　“祖父找小姑是为了什么事情？”李长征问道。

　　“这个小的不知道！”仆人低声说道，见李长征脸色有了怒色，他对这个纨绔子弟的李氏子弟还是很惧怕，就小声说道，“刚才镇南王来府上跟老爷谈了半天，两人详谈甚欢。”

　　这是他仅有的权力能告诉李长征的消息了。

　　“镇南王是谁？”李长征不解的问道。

　　“——”仆人一愣，还是解释道，“是八皇子！”

　　“姬虔？”李长征自语道，“他这个时候来府上做什么？”随即见仆人还在眼前，就说道“你去吧！”

　　“是。”仆人如释重负的答应道，快步离开了花园。

　　想了半天都想不通姬虔来找自己祖父李牧之是为了什么，李长征就在花园里等李师师。半响，就见李师师脸色煞白的走进了花园，径自坐到刚才的椅子上沉默不语。

　　“小姑，你这是怎么了？祖父跟你说什么了？”李长征问道。

　　他不问还好一点，可是这么一问，就惨了，就见李师师一句话没说，可是已经低声哭了。

　　李长征最怕的就是女孩子哭了，因为他不会哄，要是一般的女孩子还好一点，他多少能哄一下，可现在哭是他小姑，这麻烦就大了。

　　只能手足无措的看着李师师发愣。

　　还好李师师哭了几声，就对李长征说道，“长征，父亲让我嫁给八皇子，他说这次没选择，我就是嫁也得嫁，不嫁也得嫁，你说我该怎么办？”

　　“草——”李长征骂了一句脏话，难怪刚才姬虔来找祖父，原来是为了小姑的事情啊，这混蛋也太无耻了吧？敢向自己的祖父施压，不过还是对李师师说道，“小姑不要怕，你要是不想嫁给他，我们就想办法不嫁。”

　　“真的？”听到李长征这么说，李师师急切的问道，“那你有什么办法？”

　　“这个——额，现在还没有！”李长征说道，见李师师眼神有暗淡了，他就继续说道，“要是九哥在就好了，他肯定有办法！”

　　半响，见李师师也不跟他说话，独自一人发愣，李长征就低声说道，“要不小姑就去城外的太慈庵待几天？不是梦公主同意让你跟他一起住吗？总比现在待在府中被祖父逼婚要强吧？”

　　“这样也好！”就在李长征的话刚说完，就听见李香兰赞同的说道。

　　李长征被吓了一跳，回头一看，尽然发现李香兰已站在他的身后正在注视着一脸忧愁的李师师。

　　“香兰姐姐你这么认为吗？”李师师问道。

　　“现在只能这么做了，要让八皇子知道你的决心，我想只有这样，他才能知难而退吧！”李香兰说道。

　　其实对李香兰而言，就在刚才她得知父亲找妹妹去书房谈话，就知道了自己的计划可能要泡汤了，才会在李师师离开李牧之的书房时，第一时间赶过来看看情况。

　　“要是妹妹愿意，我倒是可以陪你一起去！”见李师师半天不说话，有点焦急的李香兰就主动说道。

　　良久，才见李师师点头答应了。

　　这才让李香兰松了一口气。

　　可就在这时，又见刚才来找李师师的那名仆人快步走进了花园，向李师师说道，“小姐，宫里传来了皇后娘娘的懿旨，说要见你，让你明日午时到宫中觐见！”

　　吓！

　　这几句话不但让李师师一震，就是让一旁的李香兰也吓住了。这皇后都见自己妹妹了，岂不是就……李香兰不敢再往下面想了，只是脸色苍白的看着李师师沉默不语，心里则是在想紧急对策。

　　“我知道了！”李师师倒是很淡定，只是低声的应道，就没有再说什么。而仆人见现场的气氛有点冷凝，又怕李长征这个煞星，就匆匆离开了。

　　“这该怎么办啊？”李长征问道，他也清楚崔皇后要见自己的小姑，问题就不好办了。

　　“等见完再说吧！要不行明天出宫之后我们就出城！”李香兰沉思了一下，还是下定决心说道，目光有点急切的看着李师师，就盘完李师师能够点头。

　　“恩！”见李师师低声点头道她才算松了一口气。

　　因为太子妃和皇后的梦她已经做了这么做，李香兰不想再功亏一篑，就只能继续往前走，就只能拼了！


第267章 情非得已

　　第二天，李师师在母亲和王氏等人梳妆下打扮了一番，就同李香兰一同出了府去觐见皇后娘娘。李香兰只是因为昨天定好的机会，今天才回陪同在李师师的身边，除此还有李长征随行，是为了护卫李师师的安全。不过他们两个人只能将李师师送到朱雀门，到时候自然皇后宫中的侍女和太监领李师师去见皇后娘娘。

　　坐在车里时李师师很紧张，因为她要将皇后娘娘，不知道这个母仪天下的女子会对自己说什么话，自己该怎么应对才是。而他旁边的李香兰也很紧张，因为她怕李师师经不住皇后的言语，会立即答应她愿意嫁给八皇子姬虔，这样她就要完了。同样在外面驾车的李长征也很紧张，他紧张是跟李师师和李香兰不同，而是发现自从他们出府之后就被人给盯上了，而且这拨人的跟踪术很了得，显然不是一般盯梢的人。这就让他对自己小姑是否安然出城产生了怀疑。因此脸上多了多分凝重之色。

　　不过他也肯定这是八皇子姬虔的人。

　　因此倒是战意高昂，决定跟八皇子的人斗一番看看。

　　这可能是源于姬轻尘的缘故，因为姬轻尘身边的人，只要是发现敌人是八皇子姬虔，跟姬虔争斗时，他们身上都会发出很强的自信和意志力。

　　不知不觉见马车穿过踏上朱雀大街，又过了片刻马车就到了朱雀门。

　　李长征停了车让李师师和李香兰下了马车，就见已经有两名太监和两名宫女在宫门外等待。见到他们就立即上前对李师师问道，“你可是李师师姑娘？”

　　“正是。”李师师答道。

　　“快跟我走吧！皇后娘娘正在等你呢！”语气很随和，可话语中还是透出一股子不容别人反驳的威严之气。

　　李师师轻轻点了点头，就跟李香兰和李长征告别，跟随两名太监和宫女走进了皇城。

　　李香兰跟李长征就在朱雀门外等待。

　　因为朱雀门是通往皇城的门户，皇城之内还有各部衙门，卿监和政事堂枢密院。这些衙门里是大员们的马车一般都停在朱雀门。因此朱雀门广场有一座很大的马车场。李长征和李香兰的马车在这群马车中显得不起眼，再加上各个大员们的随从也在朱雀门门口等待，他们两人倒是不显眼。

　　两人等了大概两柱香的时间，就见李师师在刚才两位太监和宫女的相送下出了朱雀门。李长征和李香兰快步迎上。李香兰刚想跟李师师问皇后娘娘究竟跟她说了什么，就听李长征说道，“快走，有人跟踪我们，要是别他们看见，今天就出不了城了！”

　　李师师和李香兰一听身体一震，立即上了马车。

　　而李长征则是马鞭一扬，驾着马车快速的离开了朱雀门，目标是直奔君临城城门而来。

　　远处一直跟踪李长征一行人的八皇子的暗卫见状，立即紧紧的跟在马车的后面，紧跟不舍。而且见李长征有出城的意思，这拨人中有一人飞快的离开了跟踪的队伍，似乎跑去跟自己的顶头上司报告了。

　　“这群混蛋，怎么就甩不掉呢？”李长征低声大骂道。

　　“长征，难道躲不开他们吗？”你快想想办法，车内的李香兰急切的说道，“今天我们必须要出城。”

　　“姑姑放心，我知道该怎么做了！”车外的李长征说道，看到前面出现了一个拐弯的胡同，就驾车冲进了这个胡同。

　　就这样李长征驾车逃跑，而八皇子的暗卫想跟上李长征的马车，双方就在君临城的大街上展开了一场追车大战，惹得行人侧目不已的同时暗自叹息车上驭手的实力不凡。

　　李长征以前给姬轻尘驾过马车，他的驾车技术自然不差！

　　……

　　崔放正在自己的府上享受小妾的侍奉，就见一名暗卫匆匆走进了大厅，崔放本想吼斥一顿，可看到暗卫的神色，他的心里一惊，就立即摒退了小妾和身边的侍女，向暗卫问道，“慌慌张张的究竟发生了什么事情？”

　　“将军，大事不好了，刚才我们跟踪李师师马车到了朱雀门，见过皇后娘娘之后李师师的马车没有回李府，似乎有出城的迹象。”暗卫低声说道。

　　“什么？”崔放大惊，立即起身说道，“走，我们去看看！”

　　八皇子姬虔交给他的任务之二就是不许李师师出城，因此听到这个消息，他顿时就有点坐不住了。

　　果然就在他赶到君临城门口时，发现追踪的暗卫告诉他，李府的马车刚出城不就。

　　刚出城？太慈庵距离君临城不近，现在追还来得及。崔放这么想，就立即下令道，“给我追！”

　　要是这次完不成这个任务，将李师师去了太慈庵，估计自己在八皇子面前失宠，今后的前途就不保了。

　　李师师乘坐的是马车而崔放一行人骑马出城的追击的。因此没用片刻就追上了李师师的马车，拦住了他们的去路。

　　“你是什么人？赶拦本小姐的马车！”发现马车被拦住了去路，而且看来人还是姬虔的人，马车内的李香兰气急败坏的骂道。

　　“回禀李姑娘，在下崔放，是受八殿下之名前来保护李姑娘，今日天色已晚，出城不便，还请李姑娘回城，明日我在送你们去太慈庵。”崔放说道。因为马车内的人是李府的千斤小姐，有可能是未来的王妃，他说话还比较客气。不然以他平时的嚣张跋扈，遇到这类事情就直接押回君临城了，还跟你废话？

　　“我要是不回去呢？”李香兰说道，语气冰冷的就像一把刀子，想要能用话语杀入，估计现在她就已经上了崔放。

　　“这个，在下只是奉命行事，要是李姑娘执意不从，那在下就得罪了！”崔放说道，一声令下，他身边的侍女上前，将驾车的马夫赶了下来，驾车调转马头直接回城了。

　　“崔放你——”而马车内的李香兰就是再怎么焦急也没用，难道她一个淑女子跟崔放和他身边的兵痞子讲道理动刀子不成？

　　因此当马车别押解到崔府门口，崔放才让李府的车夫继续驾车，静静的注视着马车进了李府的侧门，才立即骑马回去跟姬虔复命了。

　　姬虔正在府中等待母后的消息，因为他也知道刚才李师师已经进宫，只要母后看重的李师师，他这个妻子就跑不了了。就见崔放走进了大厅，向他叙述了刚才发生了一切。听完之后的姬虔冷哼一声道，“想跑去太慈庵寻找庇护？本王早就聊到你会这么做了。崔放，这次你做的不错，这种做法虽然是得罪了李府，可是你放心我会跟李牧之解释的。”

　　“多谢殿下！”崔放感激的答道。

　　他确实为了姬虔得罪了李牧之，心里正在忐忑不安中，现在听姬虔这么说，心中的忧虑就没了，心里也舒坦了很多。

　　可就在这时，就见王府的管家急匆匆的走进大厅，神色慌张的说道，“殿下不好了，出大事了，李李牧之派人来我们王府要人来了！”

　　“要人？”姬虔一愣，“要什么人？你急什么，慢慢说。”

　　“李府的人说，刚才回李府的马车上没有李师师姑娘，而他们知道李师师姑娘的马车是崔将军一路护送到李府门口的，就向来我们王府要人了。”管家气喘吁吁的说道。

　　“什么？马车里没有李师师？”姬虔一惊，将目光移向了一旁的崔放，“你确定将李师师姑娘送到了李府？”

　　八皇子姬虔是根本不会相信崔放有这个胆子敢私藏李师师。

　　“回殿下的话，我从城外一直护送马车到了李府门口，是亲眼看着马车驶进李府侧门。”崔放很笃定的说道。

　　“这就奇怪了，李师师明明是回府了，他李牧之派人到我王府要什么人？”姬虔的神色一凛，就像管家说道，“你去将李府的人叫进来，本王要亲自询问一番！”

　　“是。”管家领命，匆匆离开了。

　　须臾，就见关键领着一个身穿军服，相貌威严的中年男子走进了大厅。

　　“李芳参见镇南王！”中年男子施礼道。

　　“你说李师师姑娘没有回到李府？”姬虔对李芳问道，神色冷厉，话语中还隐含了一股杀气。

　　“是，回到府中的马车里只有李香兰姑娘，没有李师师姑娘。”李芳不惧姬虔的目光，语气凛冽的回答道。

　　“本王是属下亲眼看到马车驶进了李府，怎么会这样呢？”姬虔冷声质问道。

　　“李芳不知，只知道小姐的马车是镇南王的人护送到府门口的，人没了，就自然要找镇南王要人了。再说，今天中午小姐出府时，镇南王府的人似乎就盯上了他吧！”李芳冷冷的回答道。他是李牧之的族侄，是李牧之培养出的勇将，才不会惧怕姬虔，因为现在姬虔又不是太子，得罪了姬虔他在君临城待不下去了可以去投靠三王或者北辽北戎军。

　　“哼——”姬虔被惹恼了，可是看到李芳的对答，对方似乎不像是在跟他开玩笑，心中就是一颤，立即向身边的崔放问道，“你在城外遇到李府马车时，有没有确定马车上有谁？”

　　“没有！”崔放回答道。

　　就是给他几个胆子，他也不敢乱钻李府的马车，这样做已经不是得不得罪李牧之的问题了，而是非礼人家李府千斤了，就是姬虔为他出面，他估计也得不到好下场。

　　听崔放这么一说姬虔就知道槽了，可能是马车出城是途中出了什么问题，就像李芳问道，“除了师师姑娘好没有回府外，还有谁没有回去？”

　　“还有我们的小公子！”李芳说道。

　　“说名字！”姬虔给气氛了，这人看似英武不凡，可怎么就这么笨啊！

　　“是李长征少公子！”李芳回答道。

　　当听到李芳说出这个名字时姬虔的脸一下子绿了，李长征是谁？是九皇子北辽王姬轻尘的心腹啊！有这人参与其中，什么事情不能做出来？不过这一刻姬虔也知道李师师究竟去哪里了，就对李芳说道，“李将军，本王知道李师师姑娘在什么地方，你要是愿意就跟本王走一趟吧！”

　　李芳的命令是找回李师师，现在见姬虔这么说，他就微微点了点头。

　　“崔放，给你次戴罪立功的攻击，你立刻去羽林骑军营传令，调集二百羽林郎到北辽王府门口，本王随后就到。”姬虔又向一旁的崔放说道。

　　“诺！”崔放一愣，立即回答道，大步离开了大厅。


第268章 你俩什么关系

　　北辽王府的马球场上姬轻尘正好挥杆打进了一个漂亮的进球，就看见了一脸阴沉的张让站在球场边上等自己。张让的魏忠贤的义子，多少得到了一点魏忠贤的真传，因此平时是喜怒不露于脸上的人，可现在看他的脸色就知道出了大事了，所以姬轻尘示意众人停下比赛，骑马走到张让面前问道，“怎么了？到底出什么事情了？”

　　“殿下，李长征回来了！”张让开口说道。

　　“噢——”马上的姬轻尘微微一愣，就随口说道，“刚出去没几天就回来了？难道北辽王王府就这么吸引人？既然他回来了，就快点让他换衣服来比赛，本王一个人对付李恪他们，这球不好打啊！”

　　“殿下！”听到姬轻尘这么说，张让急了，“他不是一个人回来的，还带了一个女的。”

　　“呃——”这下姬轻尘也愣住了，可一瞬间又大笑道，“这混蛋，将自己的想好也带回来了？没想到啊，平时傻愣傻愣的笨蛋也有这种大气的时候——”

　　张让再也忍不住了，既然打断了姬轻尘的话，哭腔着说道，“殿下，李长征带回来的女子不是别人，正是李师师。”

　　“什么？”要不是姬轻尘骑术精湛，就张让这句话足以将他震下马背，他深深吸了一口气说道，“张让你再说一次？”

　　“殿下，今天中午皇后娘娘刚见完李师师，李师师就想要出城去太慈庵，可是她被姬虔的人追堵，就被李长征带进了我们北辽王府。”张让解释道。

　　“还有这样事情？”姬轻尘也是一惊，现在的北辽王府被羽林骑围的像铁通一样，就是麻雀都难以飞进来一只，而李长征却带回了一个大活人，这也太强大了吧？而且这个人还是李师师，刚被皇后接见确定下为姬虔未婚妻的人。

　　这一刻姬轻尘也不由的为李长征的大胆感到愤怒不已，他不惧怕姬虔甚是的皇后娘娘，可现在也不想再惹麻烦。

　　可李长征只是刚出去几天，就又给他惹麻烦了。

　　“李长征，你给本王滚出来！”姬轻尘想到这里就大声吼道。

　　“九哥，你不用这么大声，我就在这儿呢？”就听姬轻尘的话音一落，马球城外的人群中传出了李长征的声音。再看李长征时他已经快步走到了姬轻尘的面前，不过他的身后还跟着一个青衣小厮。只是这个小厮长的眉清目秀，骑在马上高高在上的姬轻尘一眼就看出了他的女儿身，是女扮男装的。

　　“说说你是怎么做到的？”姬轻尘不跟李长征问罪，倒是问起李长征是怎么做到的。对他而言现在李长征已经闯下了大祸，再想追究李长征的不是也于事无补了。再说李长征对付的人又是姬虔，是他的死敌，他也没必要因为这件事情就惩治李长征。

　　“这个——”李长征犹豫了一下，见姬轻尘没有向她兴师问罪的意思，就装着胆子说道，“九哥，我在府上的时候就注意到他们向王府运送的补给，像蔬菜和水果还是米面什么的，而今天我跟小姑跑到了王府巷子，刚好看到他们要到王府送东西，就略施手段将小姑乔装打扮了一下混进了府中。”

　　“你又是怎么进来的？”姬轻尘看着一身便服的李长征问道。

　　“我是从大门走进来的！”李长征回答道，“我在外面已经得到消息说皇后娘娘下令，北辽王府秩序及不许出。”

　　这前半句话说的倒是很霸气，很符合姬轻尘的性格。

　　而就在这时，跟在李长征身后的青衣小厮上前向姬轻尘说道，“李师师见过殿下，这次冒昧闯入府中是情非得已，师师现在就离开，不给殿下添麻烦了。”

　　“你就是李师师？”姬轻尘问道，他之前就听说过李师师的大名，李师师可是才貌无双的才女啊！跟卫然、崔莺莺和柳娇娘合成大燕四女神，可是让大燕男人神魂颠倒的存在，可现在这身打扮也太那啥了吧！

　　“对，我就是李师师。”李师师不惧姬轻尘的，语气不善的回答道。

　　“你喜欢马球吗？”姬轻尘突然问道。

　　“还行！”李师师赌气似的回答道。

　　“喜欢就回去换身衣服再来看，大热天的你穿这热不嫌热啊？”姬轻尘说道。因为是女扮男装的缘故，为了掩饰李师师的双峰，李长征让她穿了不少衣服。

　　“这——”李师师有点傻了，这北辽王也太直接了吧？而一旁的李长征也有点傻了，不过心里一喜，他就喜欢九哥的这份淡定和从容。

　　见李师师发愣姬轻尘就对一旁的张让说道，“张让，你带师师姑娘下去让茗烟给她打扮一下，再将带她到马球场。”

　　因为现在的马球上没有一个侍女，而张让又是太监，因此姬轻尘才会这么吩咐他。

　　“诺！”张让领命，李师师这才回过神，深深的看了一眼姬轻尘就跟张让离开了。

　　“九哥，可能现在姬虔已经发现了……”见李师师离开李长征还要说话，就被姬轻尘阻止道，“你废什么话，快换衣服上场，这几天没有你，本王独木难支，被李恪和虎豹骑打了四比一，今天我们必须要搬回一局。”

　　因为离国人善于骑射，更加喜欢马球，就是有姬轻尘的骁骑营跟虎豹骑比赛也赢少输多，只有李长征跟他配合，两人才能堪堪敌得过李恪和他的虎豹骑。

　　“诺！”李长征领命，兴奋的换上了骁骑营士卒给他的衣服，骑上马就冲进了马球上。

　　有了李长征的加入使得姬轻尘这边实力大增，李长征和姬轻尘配合，很快打出了反击进攻的节奏，没多久就将比分扳平了。而这时李师师已经梳妆打扮了一番在张让带领下又来到了马球场。这时的她身穿淡紫色罗裙，气质高雅，容颜清丽脱俗，像出尘的仙女一样，美貌不再安乐公主之下。

　　不过姬轻尘军法很严，因此李师师到了马球场，只是偶尔引起了几道目光外，倒是没有再受到场外数百人的注视的目光。

　　这让他对姬轻尘更加好奇了。

　　究竟是什么一个人，才能训练出这样的军队呢？

　　实在是骁骑营和虎豹骑见惯了纾儿的美貌，对跟纾儿一样美丽的李师师没有惊叹之感了，而部分“内厂”之人倒是想多看几眼，可他们的厂督，他们私底下称呼的厂公就在眼前，被张让收拾的很惨的他们不敢再偷窥李师师。

　　“好——！”就在这时，就见城外传出了惊呼声。

　　因为这一瞬间姬轻尘和跟李长征配合，又打了一次反击终于将比分给反超了。可就在众人的叫好声之中，远处传来了沉重的脚步声。同时就见远处一支二百人的骑兵冲向了马球场，冲在骑马最前面的人不是别人，正是八皇子姬虔和他的心腹崔放以及李芳。其中队伍中还有数十名李府的侍卫。

　　“老九，你倒是好雅兴啊！”姬虔看到姬轻尘正在打马球，想到自己这次的计划失败了，就气不打一处来的说道。

　　“八哥，你这么兴师动众的来府中究竟想干什么？”姬轻尘冷冷的问道，见姬虔打上们来了他也就不跟姬虔客气了。

　　“没啥，听说师师姑娘在你府上，为兄特来请她回去。”姬虔说道，不由得将目光移向了马球场的李师师，看到李师师的容颜，他也是一愣，随即立即掩饰住了自己的好色之态。

　　一旁的李师师被姬虔的话给吓了一跳，再见到姬虔身边的羽林骑，就在心里想道自己不能连累九殿下，还是跟姬虔回去吧！可就在她正要开口说话时，听到姬轻尘对姬虔说道，“八哥，要是小弟我说不呢？你该怎么办？”

　　“老九，我不想问师师姑娘是怎么到的你府上，可是今天她必须回去！”见姬轻尘的强硬态度姬虔也冷冷说道。

　　李师师本想跟姬虔离开，不想连累姬轻尘的。

　　可听到姬轻尘这么说就知道九皇子是想帮他的忙，就改变了主意，大声说道，“八殿下，你回去吧！师师不想回去了，就住在北辽王府了。李芳，你回去跟父亲就这么说。”

　　吓！

　　李师师这话说的太大胆，就是一旁的姬轻尘也有点愣住了，不知道李师师心里在想什么？

　　可姬虔听到李师师的话怒了，他目光冷冷的移向姬轻尘质问道，“老九，你们是什么关系？”

　　还没有等姬轻尘回答，就听一旁的李师师大声说道，“我们什么关系非要告诉你吗？不过告诉你无妨，因为九殿下就是我心里喜欢的人，就是那个要驾着七色的云彩来娶的我人！这下你满意了吧！”

　　“噗嗤——”姬轻尘听到这话，一下子给喷了，就差掉下马背了。因为李师师的话也太有冲击力了吧？

　　这女子今天还真是跟姬虔对上了，豁出去了啊！姬轻尘心里这么想到。就发现姬虔在听完李师师这句话时，因为发怒而发红的脸色尽然被气绿了。

　　“你——”他目视李师师，可半响没有说出一句话，就将目光移向姬轻尘说道，“老九，今天这人我是要定了！崔放，让师师姑娘上马，我们走！”

　　他今天闯入北辽王府，要是不带走人，他就算折了面子。而现在李师师既然这么说了，他就更要带走李师师了。因为之前姬轻尘就抢走了原本是他妻子的纾儿。现在李师师尽然喜欢姬轻尘，他抢走李师师岂不就报了之前的夺妻之仇了吗？

　　“崔放，还愣着敢什么！”见崔放依旧骑在马上没有动，一旁的姬虔就冷吼道。

　　“诺！”崔放答应一声，硬着头皮下马，刚走到李师师面前，可突然就感觉一股杀气向他袭来，崔放本能的想要看清敌人再躲避，可是他还没有来得及看清是谁，就被击飞出气狠狠的甩在了姬虔的马前。而出手的人就是姬轻尘，他在崔放走到李师师面前之时骑马冲到了崔放面前，一马球杆将崔放给击飞了。

　　“老九——你——”姬虔大怒，立即向身边的羽林骑下令道，“还愣着干什么，还不快给本王将姬轻尘拿下！”

　　可是他的命令下达完也没见羽林骑领命，他一愣神，正要训斥羽林骑，就发现不知何时一支支的羽箭已经对准了他，不知何时三百骁骑营已经将他们围在了中央，弩箭对准了他们的心脏。

　　双方相距不到二十步，这么短的距离内只要被弩箭射中，就绝对是身死的下场，才会让羽林骑不敢动。

　　还有一点就是当初姬轻尘从离国回到大燕，他在北戎养伤时有羽林骑去押解他回君临，却在北戎吃了大亏，沿途又被姬轻尘折磨的不成人样了，而回到君临时羽林骑将军不但没有跟他们做主讨回公道，反而将去北戎的二百羽林骑每个人打了三十军棍，罪名是对九殿下不敬，使得现在的羽林骑对姬轻尘有阴影。

　　因此结合这两点羽林骑才会对姬虔的命令无动于衷。

　　“噗嗤——”看到羽林骑的反应，再见骁骑营的嚣张跋扈，再看了一眼远处李师师似乎因为姬轻尘为她这么做而一脸幸福的样子，马上的姬虔被气的喷出了一口鲜血，软瘫在了马背上。

　　“还不快滚！”姬轻尘冷吼道，“下次再敢乱闯我北辽王府，即便你们是羽林骑也别怪本王不客气！”

　　骑在马上的姬轻尘说完这句话，又骑马冲上前一马球杆将这支羽林骑的领兵校尉打下马背，才中气十足的喊了一声，“滚！”

　　这一幕更加震撼了！

　　一下子就让羽林骑惊呆了！忙扶起这名校尉，又将远处哼哼哈哈的崔放扶上马背，立即回过身来像丧假之犬一样离开了！

　　“你——”待到姬虔和羽林骑狼狈离开，对一脸决然之色的李师师，骑在马上的姬轻尘本想说姑娘你闹大发了，可还是忍住了。低声叹息了一声，就向张让说道，“张让，你给师师姑娘安排一座小院，让茗烟安排几名侍女！”

　　因为不管姬轻尘怎么做，李师师既然说喜欢他了，他跟李师师的关系就坐实了，即便不是真的这样。因此这种情况下他要再不顾李师师，让姬虔带回去或者娶了李师师，他在众人眼中就真的被戴绿帽了。

　　“谢殿下！”李师师在经过姬轻尘身边时低头说道。因为她不敢正视姬轻尘，就在刚才他说喜欢姬轻尘，姬轻尘就是她喜欢的人，是那个愿意驾着七彩祥云去娶她的男人，一个女子对着这么多人说出这句话就足够羞死她了，现在她还怎么面对姬轻尘？

　　待到李师师跟张让离开，一旁的李长征就大呼道，“九哥，不会吧？”现在李长征看姬轻尘的眼神，就像在问姬轻尘你什么时候搞定的？

　　“滚！”姬轻尘大骂道，他现在也没有了打球的兴致，就骑马径自离开了。


第269章 你被打了，快找表哥

　　“你有没有听说，八皇子和羽林骑去北辽王府，被北辽王给打了？”

　　“你听说了吗？听说八皇子和二百羽林骑去北辽王府看王妃，被北辽王发现之后给痛打了一顿。”

　　“有好消息，说八皇子跟二千羽林骑去北辽王府调戏王妃侍女，被北辽王发现之后吊在马球场上给痛打了一顿？”

　　“我知道一个消息，很震惊，说有好消息，说八皇子跟二千羽林骑去北辽王府调戏王妃侍女，被北辽王发现之后吊在马球场上给痛打了一顿？当时八皇子被打的很惨，大白天的很表哥呢？”

　　八皇子姬虔率领二百羽林骑闯北辽王府铩羽而归的消息没过一个时辰就传遍了君临城，而且还是越传越离谱。

　　这段时间崔景升正在处理政务，三王还在政事堂，自然不清楚。回到王府因为被姬轻尘气病了，正在休养姬虔也不知道。因为顾棋出现，觉得这件事情要隐瞒皇后娘娘，不能让皇后知道的崔皇后也不知道。

　　因此没有阻止消息的传遍，只用了一个下午，这个消息就传遍了整个君临城。

　　晚上回府的路上三皇子姬弘昌骑在马上，偶尔停在街上的行人在议论姬虔和姬轻尘，他倒是没有在意。回到府中，才从管家口中听说了姬虔大闹北辽王府而吃瘪的消息。再详细问，才知道因为李长征的原因，使得李牧之的女儿躲到了北辽王府，而姬虔去要人被姬轻尘跟气病了。

　　对于这个消息姬弘昌除了高兴之外，就只有苦笑。

　　因为他觉得姬虔真是命太好，自己笨的跟个猪似的，还有皇后和崔景升相助。不然以姬虔的才能，他觉得十个姬虔也不是他的对手。

　　因为不说是姬轻尘，就是将姬轻尘跟姬弘昌之间兑换处境，他姬弘昌也会这么做。因为人已经不知不觉的跑到了北辽王府，以姬轻尘的身份姬虔就不该去要人，不该这么兴师动众，而是让皇后出面，这样姬轻尘交人也不会有人说什么，可你姬虔不但不这么做，而且还要率领二百羽林骑去要人，这不是想打姬轻尘的脸吗？要是姬轻尘不收拾了姬虔，这才会让姬弘昌觉得奇怪呢？

　　到了姬弘昌和姬轻尘以及姬虔这种高度，以他们的这种身份，面子才是最终又要的，被权力高的皇后欺压估计姬轻尘不会说什么，可你姬虔跟姬轻尘一样同为皇子，你率领二百羽林骑打上了们，人姬轻尘为什么还要鸟你？

　　而就在这时候，府上的管家又匆匆来见姬弘昌，说璐王府有请，让姬弘昌过去一趟商议事情。

　　因为现在是三王联合，正是蜜月时期。三皇子姬弘昌没有吃饭去赶去了姬文璐王府。

　　到了璐王府他发现这次除了他跟姬平外，还有五皇子姬英和六皇子姬雍以及七皇子姬满，璐王姬轻尘已经在大厅里设下了宴席，就等他一个人呢。

　　“三哥来了，大家入席吧！”见到姬弘昌到了姬文跟众人招呼了一声，大家都入了席。

　　“四弟，你叫我来想商议什么事情啊？”姬弘昌向姬文问道。

　　“三哥，啥都没有，就是高兴，想让大家过来乐乐。”姬文笑道。

　　“有什么好高兴的？”姬弘昌不解的问道。

　　“难道三弟没有听说吗？”姬平也问道，有点不敢相信，这个消息在君临城可是众人皆知啊！

　　“什么？”见众人说的很神秘，三皇子姬弘昌就更加迷惑了。

　　“三哥哎，你难道没听说老八被老九给打了吗？”一旁的六皇子姬雍说道。

　　“这事我知道，可就为了这事你们也乐成这样？”姬弘昌觉得众人这事小题大做了，不同于他们兄弟跟姬轻尘的关系，现在的姬轻尘跟姬虔的关系已经很僵了，双方之间有什么不愉快很正常。

　　“看来三弟是没有听说君临百姓们的传言啊！”姬平一脸幸灾乐祸的说道，“要不大家给三弟说说？”

　　“我先来，我先来！你们不要抢啊！”二皇子姬平的话音一落，这次五皇子就忍不住了，忙开口说道，“既然三哥已经知道事情的始末了，我就不说真相了，就说百姓们是怎么议论的吧！”

　　“现在君临百姓们都在说，老八去老九的府上是为了安乐公主，才被老九给打的，大家多骂老八不厚道呢！”五皇子姬英笑着说道。

　　“还有传言说，老八其实是去看安乐公主的侍女洗澡，不小心被老九给发现了，被打了一顿。”六皇子姬雍说道，很觉得出了一口气。

　　“不过谣传最厉害的还是说，老八偷偷跟安乐公主的侍女幽会，被老九发现之后吊在马球场痛打了一顿，说老八当时疼的只喊表哥。”七皇子姬满有点疑惑的说道，“这喊表哥是什么意思？”

　　“老七这你就不知道了吧？现在君临百姓之间都流传这么一句话，不要装逼，要是装逼被打了，就赶快找表哥。”一向混迹君临三教九流之地的六皇子解释道。

　　“噗——”众人听完六皇子的解释全喷了，“还有这样的？”

　　“这下老八出名了，彻底出名了，被打找表哥，这个典故是被他占牢靠了，谁也抢不走了。”姬平说道。

　　“其实我更加感兴趣的是李师师怎么会出现早老九的府上，而老八怎么会那么蠢？尽然正大光明的去老九府上抢人。”姬文有点不解的说道，不过又大声说道，“这件事情放在我身上，要是老八这么明目张胆的到我府上抢人不给我面子，估计我也要跟老九不一样。”

　　“是啊！”姬平说道，“这次老八做了件蠢事，他是自取其辱了。不过也难怪，之前因为安乐公主的事情老八就跟老九不合，心里觉得是老九抢了他的女人。现在李师师出现在老九的府上，再加上上次老八在北戎和北辽的失利，他这么冒失也不为过。只是我跟四弟一样很奇怪李师师怎么会出现在老九的府上，之前老九在北辽，自他从离国回来到了君临城就被囚禁在王府中了，根本就没有机会跟李师师认识，李师师怎么会说喜欢老九，怎么会出现在老九的府上？”

　　“哈，二哥这你就不知道了吧？”一旁的六皇子说道，“自从战胜北戎之后老九在大燕百姓心目中就成了军神一样的存在，而他到离国求娶安乐公主，甘愿千骑赴虎穴，只为抱得美人归的佳话也成了君临少女们心目中的英雄，李师师出自将门世家，有这样的英雄梦也不奇怪。”

　　“而且这次李师师之所以出现在北辽王府，似乎跟李长征有关系，就是他将李师师带进北辽王府的。”五皇子姬英开口说道。

　　“北辽王府守卫森严的连只鸟都进不去，而这李长征能带进去一个大活人，这么看此人也不简单啊！”姬平叹息道，为什么自己身边就没有这样的人呢？

　　“没有，李长征只是一介武夫，空有一身蛮力，这次是瞎猫撞上了死耗子！”姬文倒是很冷静的说道，“可能还在于他利用了一个好空挡才顺利将人送进去的！”

　　“这，这老九还真的老八的克星啊！”姬弘昌唏嘘道，“这下就又有好戏看了，老八被气倒了，而皇后钦点的儿媳妇被老九给抢了，而且还是住在老九的府上不出来了，至于李牧之就更加苦恼了，他好不容易跟老八和皇后攀上关系，这下又被老九给搅黄了。”

　　“老九也很惨啊！”姬文叹息了一声说道，“你说他连见都没见过李师师一眼，可今天突然之间李师师说喜欢他，还要让他娶他为妻，为此让他跟姬虔翻脸了不说，还脑了皇后和崔景升甚至是李牧之，这三番两次的抢姬虔的女人，估计皇后和崔景升也不会善罢甘休吧？”

　　“而且是他不想抢却是别人坑了他一把硬要将这件事情变成了抢婚！”六皇子姬雍幸灾乐祸的说道，“哈哈，以后这君临城就更加惹恼了！”

　　“对了，不知道现在君临知府衙门有什么举动，难道任由谣言这么发展下去？”姬平说道，“要是继续传下去指不定得传成什么样呢？现在的谣言已经夸大到让姬虔听到之后吐血了。”

　　“传吧！传得越离谱越好！”一旁的五皇子姬英说道，“我老早就看不管老八了，不就是嫡子吗？有什么了不起的，大家都是父皇的儿子，他嚣张什么啊？平日不将我们兄弟放在眼里。老九比老八强，就算跟我们作对，可还没有老八似的狗眼看人低。”

　　“对，我也觉得是这样！”六皇子姬雍说道，“相比老八，我跟偏向老九，要是老九得势，我们顶多对他恭敬一点而已，不会再有什么，可要是老八得势，我们兄弟估计就要被赶出君临城了！”

　　对于五皇子和六皇子还有七皇子三人不争权的皇子来说，住在君临城要比远离君临城到外面吃苦受累强很多。而大家之所以这么看不惯姬虔，主要还是因为姬虔平日里的作风以及他身是皇后之子，是大燕嫡子有关。

　　因为嫡子，这在很重视尊卑礼仪和嫡庶的大燕来说，是一条鸿沟。而正是因为这个原因，才使得自从太子战死到现在燕帝一直没有再册立太子，不是他不想，而是他中意的人不是嫡子，他要权衡利弊才能做出这样大的决定。

　　备注：兄弟姐妹们，又到月底了，想跟大家求一次月票。不过这次老三准备你们每投两张月票，老三就加更一章。以加更为条件不在厚颜无耻的求票了！


第270章 勃然大怒

　　当这个消息传到崔景升的耳中时，这位一向以温和面容示人的老者怒了，而且还是怒不可遏。因为这个消息传的实在是太离谱了，太毁姬虔的声誉了。不管是君临百姓，或者是大燕百姓们信不信，可传得久了也就难以让人分别真伪了。

　　这对当下的姬虔是非常不利的。

　　而更让崔景升愤恼的就是，他觉得姬虔没脑子，现在姬轻尘被囚禁，他已经处在了弱小的地步，而姬虔身为四大监国皇子之一，尽然敢马踏王府，即便是为了李师师，他的做法也是不对的。

　　因此这个世界上，世人都喜欢同情弱者，羡慕强者。

　　可相对于姬虔和姬轻尘两个人来说，百姓们更愿意羡慕姬轻尘，同样同情姬轻尘。

　　因为姬虔跟姬轻尘相比，不管在什么地方他都没有优势，唯一的优势就的嫡子的身份了，可这对大燕百姓来说他们才不在乎呢！

　　因此就是自己的外甥已经被气病了，还躺在床上休息，崔景升也没有同情他，而是走到姬虔的房间，将姬虔给大骂了一顿。

　　而这时的姬虔知道自己理亏，就更加不敢顶撞舅舅了，只能闭着眼睛不说话。

　　良久，崔景升解气了才对姬虔说道，“现在你知道自己错在什么地方了？”

　　“我不该擅自做主调兵去北辽王府！”姬虔低声说道。

　　“还有呢？”崔景升问道。

　　“不该为了李师师而愤怒失去了自我！”姬虔继续低声说道。

　　“没了？”崔景升没好气的问道。

　　“还有吗？”姬虔不解的问道。

　　“看来你还是没有看清自己错在什么地方了。”崔景升沉吟了片刻说道，“你既不是错在不该调兵去北辽王府，同样也不是错在不该为了李师师而愤怒，而是错在没有权衡利弊做出正确的决断，出兵之前就该跟我们请示，以姬轻尘的做法只要你请示政事堂和枢密院，以舅舅和李牧之的权力，足以给你这个命令。还有你既然去了北辽王府，就该将李师师待回来而不是无功而返。”

　　“你看看你现在成什么样了？雄赳赳气昂昂带兵去了北辽王府，灰头土脸的回来了！”崔景升叹息道，“你跟姬轻尘比，就是缺少一股子狠劲，不，你是狠辣有余而血腥不足啊！”

　　仔细回味崔景升的话，还有点为崔景升骂自己而不服气的姬虔在这一刻就彻底明白了自己这次行动的错误之处。

　　“舅舅，现在我该怎么做？”姬虔请示道。既然李师师是他的未婚妻，可现在已经住在了北辽王府，他就必须要做点什么才行啊！

　　“你什么都不用做，一切都有你母后和舅舅我呢！”崔景升说道，“不过，现在你有一件事情必须要知道，舅舅就是想知道你知道这件事情之后会是什么反应？”

　　“舅舅请说！”姬虔说道，准备洗耳恭听。

　　可就在这时崔景升什么都没有说，而是吩咐侍女将王府的一个小厮传到了姬虔的房间，这名小厮走进姬虔的房间，正准备躬身施礼，就听见崔景升说道，“不用麻烦了，将你在外面听到的全部告诉他吧！”

　　就在姬虔被气病躺在床上时，由于这个消息太对姬虔不利，因此顾棋才吩咐下人们不要跟姬虔说，现在有了崔景升的命令，小厮自然是知无不言，将君临百姓对他马踏北辽王府的举动的传言跟姬虔说了一次。

　　而姬虔在听的时候，刚开始还很淡定，还能够在他舅舅崔景升面前表现出一副沉稳大气的样子，可听到后面的内容，他就听不下去了，脸色一下子变得阴沉可怕。而且特别是听到百姓们传言说他到王府是为了偷看安乐公主的侍女洗澡，被姬轻尘发现之后吊在马球场狠揍，再然后他就开始大喊表哥时，他勃然大怒，早已不顾眼前的舅舅崔景升了，而是破口大骂，“君临知府庞籍是干什么吃的？这种传言他也能视而不见？还任由他们传遍下去？你立刻去君临知府衙门，让庞籍来见我，对了，还有命令庞籍，就说是本王的意思，让他将传言的人一律下狱，严刑拷打，必须要问清楚是谁指使的。”

　　可是他的话说完，他面前的小厮依旧没有动，而是将目光移向了崔景升。这种举动被姬虔发现，他才想起了身边还有自己的舅舅，是自己刚才怒极攻心，才忽视了自己的舅舅的存在。

　　因此亡羊补牢的说道，“舅舅觉得我这么安排是否妥当？”

　　“哼——”崔景升冷哼了一声，他的脸色有点怒色，“你现在这么做，不觉得已经迟了吗？传言就像瘟疫一样，一旦蔓延开就不会再停下来，你现在让庞籍抓人，除了落人口实之外还能有什么用？”

　　“刚才老夫就说，要看看你的反应是什么样子，没想到你还是让老夫失望了。”崔景升叹息一声说道，“不过这样也好啊！今后你就安心待在府上休养吧，至于朝中事务，就交给舅舅和你母后吧！”

　　崔景升说的轻描淡写，可听在姬虔的耳中绝对是五雷轰顶。因为这意味着他被崔景升剥夺了理政的权力，即便是暂时的，可对姬虔而言也是难以接受的。因为他刚刚在姬轻尘的北辽王府吃了瘪，现在丢了理政大权，岂不两手空空，成了别人的笑柄了吗？

　　“舅舅，这——”姬虔心有不甘，正准备反驳，为自己争取一点权力，可是就听见崔景升说道，“这是舅舅和母后的决定。”

　　就这么一句话，彻底打消了姬虔心里再为自己力争一点权力的念头，只能低声说道，“是。”

　　“不过，等你身体好了之后就多在军中走动走动吧！”崔景升说道：“以这次你带兵去北辽王府的经过，我跟你母后倒是觉得你在军中的威信还不够，而姬轻尘在军中的威信太高，这恐怕对你不利。”

　　听到崔景升这么说姬虔心里倒是舒坦了很多。

　　这不就是一跟大棒子，再给你一根罗卜的道理吗？

　　“不知道这次母后和舅舅想怎么惩治姬轻尘？”姬虔问道，一提气姬轻尘他的脸色就又涨红了，是怒的，是愤怒的。

　　“你放心，这次我跟你母后是不会放过他的，他会为此付出代价的。”崔景升语气有点冰冷的说道，相对于跟姬虔的谈话，他这时的话语中多了几分萧杀之气。

　　“多谢舅舅！”姬虔说道，只要能够惩治了姬轻尘，他就心满意足了，至于他的婚事还有李师师，他觉得既然母后和舅舅参与其中，这次姬轻尘这么做，就对于打了他母后和舅舅的脸面，他相信以他母后和舅舅的手段姬轻尘是吃不了兜着走。

　　这么一想姬虔心里敞开了，淤积在胸腔里的怨气消了不少。

　　而当崔景升一离开，他就起床下来到了大厅。

　　这是早已有他的心腹们在等他，像顾棋和崔放，还有被姬轻尘打下马背的羽林骑校尉，他的名字的宁白。至于被撞飞的崔放，他本就伤势不是很严重，而又是因为姬虔的缘故，他一支待在姬虔的镇南王府上。

　　三人见到姬虔时全都躬身施礼，而姬虔只是微微点了点头，就淡淡的说道，“这次我们吃这么大亏，你们有没有想过怎么对付姬轻尘？”

　　“难道朝廷不管吗？”崔放在一旁小心的问道，他已经被姬轻尘一撞给吓破了胆子，现在一听到要对付姬轻尘，他的心里就有点发凉，自从见识了姬轻尘的强大和蛮狠之后他才知道，北辽王的强大在什么地方，北辽王为什么能够将数十万北戎骑兵屠灭干净。

　　而崔放这句话也代表着宁白的意思。

　　他被姬轻尘一马球杆打下马背，回到羽林骑时，不说羽林骑没有人准备为他出头，就是羽林骑诸位将军见了他也没有好言语，而直到此刻，他才发现羽林骑现在虽然归顺了八皇子，可让这支骑兵像骁骑卫一样为姬虔卖命，这是绝对不可能的。

　　因此他也不敢再跟姬轻尘为敌了。

　　“母后和舅舅自然有对付姬轻尘的办法，只是这怎么能出得了本王胸中的恶气呢？”姬虔冷笑道。“刚才在舅舅面前，本王可以答应不管这件事情让他们处理，可真的就不管吗？这次本王受这么大的欺侮，岂能不闻不问？”

　　“殿下的意思是？”还是顾棋比较会说话，开口问姬虔到底是什么意思，想怎么针对姬轻尘。

　　“我们要赶在朝廷下旨惩治姬轻尘之前给他点颜色，不然等朝廷下旨惩治他了，到时候我们在出手对付他，就有点说不通了！”姬轻尘思量了一下回答道。

　　“恩！”顾棋点头道，“不知道殿下有个妙计？”

　　“这个就交给太子妃，本王想她很乐意为我们效劳！”姬虔说道，“你就更他说，只要跟本成了这件事情，本王就许他更大的利益。”

　　“诺！”顾棋回答道，心里算是清楚了姬虔的意思。


第271章 不能中断

　　而就在姬虔跟他的心腹们商议该怎对付姬轻尘时，在皇后的寝宫中，已经赶过去的崔景升正在跟皇后还有李牧之三人也在商议姬虔的婚事。

　　因为这次皇后见过李师师之后就做出了决定，让姬轻尘娶李师师，可以说她对李师师的容貌和谈吐都很满意。可就在她内定了李师师是她的儿媳妇，准备同知李牧之的时候，李师师出了大问题，既然躲到了姬轻尘的北辽王府，再然后就出了姬虔马踏王府的愚蠢举动。

　　现在出了这样的事情，不是怎么惩治姬轻尘的问题，因为这是必然的，不会有人反对。可问题的关键还是姬虔的婚事，这才是崔皇后心中的大事情。

　　想来想去崔皇后就将李牧之和崔景升召到了寝宫，想跟两人商议该怎么办？崔景升是姬虔的舅舅，自然该管这件事才对，至于李牧之，他的女儿闹出的大动静，自然改由他这个父亲出面解决了。

　　因此三人现在的面色都不怎么好！

　　“李卿，你觉得这件事情该怎么解决啊！”崔皇后向李牧之问道，这一刻她表现出了一副大度能容的样子，可是话语中明显有怒意，不过这一点只有李牧之自己才能察觉得到。

　　“请皇后放心，微臣现在去趟北辽王府，将小女师师带回来，不会耽误了殿下的大婚。”李牧之言辞诚恳的说道。

　　因为他理亏，才会跟崔皇后低三下四，不然以他七大世家家主的身份，又是枢密院的主管，没必要跟皇后这么说话。

　　“就是师师被你带回来了，哀家觉得她跟姬虔的婚事也不能再继续了！”崔皇后淡淡的说道，“外面的传言现在你也听到了，要是再将师师强嫁给姬虔的话，恐怕对姬虔的声誉有影响，当然哀家也是为你考虑，因为之前姬虔和羽林骑去了北辽王府，他们都没有带回师师，你去了就行？哼哼，现在的姬轻尘可不好惹啊！”

　　听到崔皇后这么说，李牧之心里不是滋味。自己的女儿的父亲，要带他回府是应该的，以姬轻尘的性格肯定不会阻拦，可你姬虔带自己女儿回府算什么？人家姬轻尘阻拦也不为过啊！

　　再说自己的堂堂的上将军，是枢密院的主官，能跟姬虔这个废物比吗？

　　可这些话李牧之只能在心里诽谤，不敢说出口。

　　因此就只能唯唯诺诺的点头答应道，“不知道太后的意思是？”

　　“大婚还是要继续，不过之前确定的人选就换了吧！”崔皇后淡淡的说道，“哀家看，你们府上的李香兰不错，就她了，你回去让她准备一下，这次不要再出李师师一样的事情！”

　　“请皇后放心，这次李牧之必定管好自己的女儿！”李牧之听崔皇后这么说心里就松了一口气，只要崔皇后这次不追究李府的不是就行，即便他是七大世家之一的家主，还是枢密院的主官，可现在是崔皇后主政时期，他也不得不考虑崔皇后的权力问题。

　　可是他的话音刚落，就听见崔皇后说道，“不过，李卿，这次姬轻尘犯下的罪名不小，该怎么处治，就由你们枢密院跟政事堂一同商议了。”

　　李牧之何等聪明，他一下子就从皇后的话中听出了另外的意思。现在他才懂了皇后的意思，刚才皇后不追究李府的不是，只是想跟他做一个交易，就是对付姬轻尘。因此现在他已经骑虎难下了，就只能硬着头皮说道，“老臣明白！”

　　“恩，那这件事情你就跟太师商议吧！”崔皇后说道，看了一眼一旁的崔景升，就径自离开了寝宫的大殿。

　　而崔景升已经明白了崔皇后的意思，他看了李牧之一眼，心领神会的说道，“李将军，老夫府上有一坛美酒，晚上去喝一杯？”

　　“好！”李牧之点头道，他清楚崔景升是什么意思。

　　因此两人随即相识一笑！

　　而在太子东宫中，当顾棋再次来到大殿上时，太子妃正在低头沉思，见到他就直接问道，“不知道顾先生次来又有什么任务要交给我们卫氏？”

　　语气很冷淡，似乎像是在责怪之前行动的失误一样。实则是太子妃也厌恶了姬虔总是利益诱惑他们的种种举动。这就像鸦片一样，让他们上瘾了。

　　因此他有点恼怒。

　　“自然，顾某次来自然是有利于卫氏。”顾棋也不闹太子妃的态度，依旧淡淡一笑说道，“想必君临城的传言太子妃已经知晓了吧？”

　　“这点——”太子妃在措辞，半响才开口说道，“对，听说镇南王马踏北辽王府，不过铩羽而归。”

　　“似乎还是为了一个姑娘，叫李师师。”太子妃说道，“听说现在这个叫李师师的已经是大燕人尽皆知的奇女子了，能够让镇南王和北辽王争抢的人，自然不简单。”

　　“咳咳——”顾棋咳嗽了一下，不想让太子妃继续说下去的意思。

　　“噢，对了顾先生有什么话就说吧！”太子妃说道，刚才她是为了发泄自己心中的怨气才会这么调侃姬虔和姬轻尘，可在大事面前她还是懂得分寸的。

　　“这次殿下受辱，不想就此善罢甘休！”顾棋开口说道，看了一眼太子妃，见她不为所动就继续说道，“不过因为皇后的崔太师的原因殿下不能出手对付北辽王，就只能倚仗你们卫氏了。”

　　“当然，这次殿下给卫氏许下的利用也不小，就是兑现之前北辽和北戎行动时的诺言。”顾棋说道，“太子妃觉得怎么样？”

　　北辽和北戎的行动失败了，因此姬虔自然就不兑现诺言了。这让太子妃的计划落空了，心里不甘。现在机会又放在她眼前，太子妃就有点动心了。

　　“不知道殿下的意思是？”太子妃没有立即答应，而是询问姬虔该怎么对付姬轻尘，这里面要分个轻重缓急的。

　　“只要替殿下出出气就行，当然是越快越好了。”顾棋说道，见太子妃有点疑惑，他就继续解释道，“因为朝廷这次对北辽王放下的大罪不会视而不见，必定会严肃处理，因此殿下想在朝廷处治北辽王之前让卫氏的人出手教训他一下。”

　　“只是为殿下出出恶气吗？”听到顾棋这么说，太子妃确实心动不已，要说想对姬轻尘伤筋动骨，估计现在的卫氏也做不到了，可要让姬轻尘吃瘪，商州卫氏还是能够办到的。毕宁商州卫氏也是七大世家之一，即便是实力受损，可底蕴还在啊！

　　现在就看姬虔是否真的兑现自己的诺言了，就开口问道，“顾先生以什么保证姬虔能兑现他的诺言？”

　　“太子妃可以不做，没有强迫你们，可是既然选择了答应殿下，就该相信殿下的诚意。”顾棋很傲气的说道，“之前没有兑现诺言，只是因为行动失败，不光是你们卫氏有损失，我们殿下也有损失。只要这次你们的行动成功，这分姬钊殿下就藩的事情是不会再失言的。”

　　太子妃脸色有点阴沉，以她的身份，本该是顾棋对唯唯诺诺才对，可因为形势逼人，现在是她要对顾棋这样一个镇南王府的谋士低头。

　　这对他而言是莫大的讽刺啊！

　　可是为此她就不低头了吗？不能，因为一切都为了她的儿子姬钊，让她做什么都愿意。

　　思索了片刻的太子妃还是点头答应道，“让姬虔在三天之内等消息吧！”

　　见顾棋微微点头，太子妃又补充道，“要是三天之内还没有动静，就是我们卫氏失败了，到时候殿下也不用再找我们卫氏了。”

　　“既然太子妃答应了，那顾棋就告辞了！”顾棋将事情办成了，就告辞离开了东宫，他懂得分寸，寡妇门前是非多，现在太子妃可是真寡妇，他可不敢在这里久留。

　　“顾先生慢走，不送了！”太子妃淡淡的说道，目视顾棋离开了大殿。而待到顾棋离开之后不知何时姬钊尽然出现在太子妃面前。

　　“母妃，镇南王又让我们做什么？”姬钊问道，他的脸色难看，有点咬牙切齿的意思。因为他知道每次姬虔找他们，准没什么好事情可言。

　　“这件事情就交给母妃了，你不用管！”太子妃说道，语气不同质疑。这次是她跟姬虔的最后一次合作了，要是不成功，今后就不准备再与虎谋皮了，因此她要亲自出马对付姬轻尘，不能有半点闪失，因此不需要姬钊插手其中，因为对于姬钊的能力她太了解了，不是参与这等事情的人啊！

　　“是。”姬钊犹豫了一下，但还是没有反驳太子妃的话，点头答应道。现在经过几次对姬轻尘行动的失败，对他的打击也很大，因此只要谁对付姬轻尘，他就没什么自信了，不像以前志得意满的样子。

　　“行了，你下去吧！母妃还要一个个静静的想点事情，不想有人打扰！”太子妃向姬钊说道，她是确实想想该怎么对付姬轻尘了。而姬轻尘也了解自己母妃的习性，就躬身退出了大殿。


第272章 很严重的惩罚

　　七大世家因为其身份和地位的关系，他们的府邸在君临城寸金寸地的地段也是占地极广，而且修葺的很庞大。崔府因为有崔皇后的缘故修的就更加宏大辉煌了，尽被大燕的皇宫在礼制上差一点点而已。就是姬轻尘的北辽王府也比不上。

　　而就在此时，崔府的花厅中两人在饮酒，他们分别是崔景升和李牧之。

　　两人都是七大世家之一的家主，放在君临是除了姬氏皇族之外，权力最为强大的存在，寻常百姓就是想见他们都见不到，可现在两人坐在花厅里，就是两个平凡的小人一样喝酒聊天，气氛倒是很融洽。

　　不过这种融洽是表面上的，两人在宦海沉浮中经历了这么多，早已养成了处事不惊的气度。

　　因此就是相互交锋时也都各自表现的游刃有余。

　　“李将军，这次北辽王的事情你怎么看？”崔景升喝了一杯酒问道，看似平常的问答，可确实崔景升对李牧之想怎么惩罚姬轻尘的意见征询。

　　李牧之也浅浅喝了一杯酒，他虽然是武将，可不怎么饮酒。仔细思量了片刻问道，“要是惩治北辽王，就不得不惩治镇南王，这是他们两人之间闹出的矛盾，我们不能厚此薄彼了，不然要是陛下问起来，我们不好回答啊！”

　　“李将军可能是误会老夫的意思了，老夫想说的是，这次事件是不需要经过陛下的，只要皇后娘娘同意就可以。”崔景升说道，见李牧之没有搭话，他就解释道，“因为陛下身体欠安，像这类子嗣之间不和睦的事情还是不要通知他了，免得让他烦心又加重了病情。”

　　李牧之依旧没有说话，因为他压根就没有听得进去崔景升后面的一句解释，而是在听到崔景升前面的话时心里就一震。

　　以崔景升的说法，对于姬轻尘的这件事情，不需要通过皇帝陛下，而只需要皇后娘娘准许就行。

　　这是不是意味着皇后要正式出面监国理政呢？

　　这个消息对李牧之而言可不是好消息，对除了崔氏外的七大世家而言更加不是一个好消息。

　　因为崔皇后是崔氏出身，即便想为自己的儿子姬虔谋取太子之位，可是她依靠的不是朝中大臣的力量，不是姬氏皇族的力量，而是自己的娘家的力量，就是崔氏的力量。

　　而这次要是让崔皇后监国的话，很明显为了自己的儿子的前途她会增大崔氏权力，以便让崔氏更加强大，能够对付支持三王的三家世家。

　　现在的君临七大世家是相互之间扶持发展，又相互掣肘制衡，才有了现在的格局。

　　可是一点让皇后监国理政，恐怕眼前这个相对安慰的格局就要变了。

　　现在七大世家中实力最弱小的就是商州卫氏，因为自从退出官场一心经营商道，卫氏家族发展壮大了不少，可在君临的地位和权势下降了很多，之前还有太子妃这个卫氏出身的女子做倚仗，只要太子顺利登基，卫氏不是没有翻身的机会，可是太子战死了，太子妃就起不到什么作用了。

　　因此要是让崔氏再发展壮大，他们要是一口气再吞并了卫氏，再针对其他世家的话——这后面的结果李牧之就想也知道会怎么发展了。

　　因为他跟崔景升相处的时间不短，他太了解崔景升这个人了。

　　这个人平时看似很低调，一副富家翁的样子，可是城府极深，且权谋不输于裴文矩。还而且还是一个杀伐果断，喜欢在关键时刻做出决断，能够趁势取利的很角色。同样还是一个深藏不露的老狐狸。要是让这个人权柄过大，对谁都没有好处啊！

　　可现在的问题时自己能怎么办？自己的女儿师师的事情已将将他绑在了皇后的战车上，姬只能忍气吞声了。

　　因此李牧之只是调整了一下自己的思绪，就开口说道，“既然这么说，崔太师是有了决策，不妨说出来让老夫参详。”

　　李牧之很清楚，以现在崔景升的权势，他是不需要自己说什么的，只需要自己同意他说的就行。

　　果然，就在李牧之这句话说完，崔景升就开口说道，“只是想略施惩戒而已，就增加他的囚禁年数吧！”

　　显然崔景升这么说，是跟崔皇后商量的结果，因为对现在的姬轻尘来说，增加囚禁的年限比什么惩罚都很重。因为他多囚禁一年，他的实力就会多瓦解一半，到时候他就是出了王府估计也翻不起什么大浪了。

　　“增加几年？”李牧之问答。

　　“陛下囚禁他三年，我们再加七年，就凑够十年的数吧！”崔景升很平淡的说道。可他的话一出口，李牧之倒吸了一口凉气。崔景升和崔皇后这是要彻底废了北辽王姬轻尘啊！囚禁姬轻尘十年时间，试想等到十年之后姬轻尘出府，他还剩下什么？不说北戎和北辽的两支大军，恐怕到时候大燕的百姓，君临的百姓都要忘记他了吧？到了那个时候还不是新君一句话就能整治得了他？

　　李牧之正要开口说话，就听见崔景升继续说道，“这里面还涉及到李将军，还请李将军能投体谅。”

　　“崔太师的意思是？”李牧之疑惑不解的问道。

　　“为了惩戒李师师，我们的意思准备将她跟姬轻尘一同囚禁，而且囚禁时间也是十年。”崔景升说完，就目不转睛的盯着李牧之。

　　李牧之只有苦笑，刚才的皇后的寝宫，崔皇后不追究他们的李氏的过失，可没说过不追究女而李师师的过失。因此现在听到崔景升这么说，他也只能无奈的叹息道，“就按太师的意思办吧！”

　　随后两人喝酒的兴致都没有了，寒暄了几句话，李牧之就离开了。

　　回到府上，他将崔皇后准许李香兰嫁给姬虔的事情跟王氏说了一遍，不过没有说崔景升怎么惩戒李师师的话。

　　不过这一夜李牧之觉得很长很长，因为过了这一夜他知道自己又将失去一个女儿了！

　　而王氏听到自己的女儿终于得到了这么好的机会，能够嫁给八皇子姬虔，能够做到王妃和太子妃，激动不已，根本就没有注意到李牧之说出这个消息时脸上露出了疲惫之色，匆匆向李牧之告辞就去找自己女儿了。

　　李香兰正准备休息，就见自己的母亲喜滋滋的来找自己。

　　“女儿，这次你发达了，娘娘已经决定，让八皇子娶你为妻了！”王氏见到女儿的第一句就这么说道。

　　“什么？”饶是李香兰足够镇定，可是听到这句话也有点吃惊，愣住了。因为她不是没有想过这么一天，可再怎么想都觉得是奢望。只是没想到今日梦想尽然变成了现实。当初让李师师逃婚，以至于发生了现在这么的大事情时，李香兰一点内疚感都没有，可心里总是空空的，觉得自己似乎什么都没有得到。现在有了这个消息，顿时她觉得衣服幸福的暖流塞满了她的胸腔。

　　“母亲，你说的是真的？”李香兰还是不敢肯定，就再次问了母亲一句。

　　“自然是真的，是刚才你父亲说的，他今天进宫去见皇后娘娘了，想必是皇后娘娘跟他说的吧！”王氏喜滋滋的说道，“女人，这几天你要准备一下，没人皇后要召见你，到时候你可要变现好一点啊！”

　　“我知道了母亲！”听到母亲这么说，李香兰觉得自己整个人就被幸福包裹住了一样，头有点晕晕的，可心里甜甜的，有点飘飘然的感觉。

　　而在镇南王府中姬虔得知太子妃答应了他的要求准备对付姬轻尘时，心里爽快的大笑不已，觉得自己的耻辱可以报了，还不忘了夸奖顾棋一番，说顾先生办事就是让他放心，让一旁的崔放和宁白妒忌不已。

　　可就在此时，他得到一个消息说皇后已经答应，让他娶李牧之的另一个女儿李香兰为王妃时，他的脸上露出了狰狞之色。

　　难道即便是这样，自己还是得不到李师师吗？

　　难道这次又要便宜了姬轻尘吗？

　　不，他不甘心，真的不甘心。为什么每次都是姬轻尘抢了自己的东西，而且还是这么光明正大的，没有一点估计的抢夺。自己可是嫡子，可是太子之位的第一继承人啊！

　　然而他有诸多的不甘又能怎么样？

　　这件婚事是他做的了主的吗？不是，是他的母后和舅舅在操办。因此他的不甘和不愤只能发泄在身边的心腹身上。

　　不过心中对母后和舅舅对自己的干预，他也是滋生了厌恶的情绪，再加上之前就对两人的不满。这一刻的姬虔心里尽然生出了自己要是当了太子，当了皇帝一定会给自己母后和舅舅好颜色看的叛逆心里。

　　当然姬虔这么想，崔景升和皇后两人自然不知道。要是知道了外甥和儿子心中这么想，早已对自己愤愤不满了。估计崔景升和崔皇后两人也不会让姬虔过的这么潇洒，估计两人今后的就会发生变化，不再只是支持姬虔入住东宫这么简单了。


第273章 你走吧

　　北辽王府的花园里，北辽王姬轻尘正在抚琴，而纾儿在翩翩起舞，同时围坐的还有早已成了纾儿贴身侍女的茗烟和已经铁了心住在王府的李师师。

　　待姬轻尘一曲结束时，纾儿的舞步也停下。

　　这时姬轻尘将目光移向一旁的李师师问道，“本王听说师师姑娘也喜欢抚琴？”

　　“自小就被娘亲逼迫，倒是会弹几首曲子。”李师师谦虚的说道，刚才她可是听了姬轻尘的演奏，很显然姬轻尘的水平已经达到了大师的水准，不是她可以在姬轻尘面前骄傲的。不过这里面也有焦尾琴的关系，要是用普通的琴演奏，估计也不会有这么好的音效。

　　“这么说，之前长征向本王索要的曲谱也是给了你？”姬轻尘问道。

　　“恩！”李师师低头说道，这次她不像刚才回答的这么自信，似乎有点小女儿的娇羞。

　　“前几天长征向本王说，你喜欢焦尾琴，今天正好有机会，这把琴就送给你吧！”姬轻尘说道，将焦尾琴递给了李师师。李师师一愣，吃惊的没有伸手去接的意思，只是怔怔出神，不敢相信。

　　“这把琴是当初本王去离国做人质时母妃给的，而本王的琴技也是母妃教的。”姬轻尘说道，“现在本王回到了君临城，想母妃了自然回去看她，这把琴的意义就不大了，既然你喜欢就送你吧！”

　　经姬轻尘这么说，李师师才回过神，一时犹豫，自己是接呢？还是不接呢？而就在她这般犹豫不决时，就见纾儿已经取过琴，将焦尾琴放在了她的面前，笑道，“师师姑娘琴技一定很出色了，今后纾儿可是有耳福了！”

　　“多谢殿下！多谢王妃！”这一刻，李师师在自己眼前的这一幕是真实的，才接过了焦尾琴。而等到李师师收下了焦尾琴，纾儿就和茗烟识趣的离开了，花园里只剩下了姬轻尘和李师师两个人。

　　“师师姑娘，你真的不愿意嫁给姬虔？”两个人的时候姬轻尘开口问道。

　　“恩！”李师师点头道，回答的不容置疑。

　　“本王能问问原因吗？”姬轻尘问道，他不明不白的将李师师收留在府上居住，这对他没有什么，可对李师师一个女孩子来说影响声誉，才会问清楚其中的细节，而自己能否帮得上什么忙。

　　“因为师师心里已经有喜欢的人了！”李师师半响没有说话，可良久她似乎鼓起了勇气，语气坚定不移的说道。

　　“这个人是谁？要是他在君临城，本王可以想办法成全你们。”姬轻尘回答道。

　　“殿下真想知道这个人吗？”李师师突然问道。

　　“难道师师姑娘有什么难言之隐吗？”姬轻尘不解的问道。

　　“没有！”李师师回答道，“只是这个人，这个人，要是师师说，这个人是殿下，殿下你相信吗？”

　　沉默了，这一刻的姬轻尘沉默了，他看到李师师说的不是假话，可他同样不解自己跟这名少女没什么交集，自己怎么就入了她的眼，被她喜欢上呢？可是他又不能问李师师说，你是怎么喜欢上我的。就只能沉默了不语了。

　　“怎么，殿下没话说了？”李师师似乎说完了上面的这句话胆子就大了很多，倒是开始反问姬轻尘了。

　　“没有。”姬轻尘深深吸了一口气问道，“你知道本王现在的处境吗？”

　　“知道！”李师师点头道。

　　“你想过本王以后的处境吗？”姬轻尘继续问道。

　　李师师点点头，又摇了摇头，似乎不懂的样子。

　　“父皇将本王囚禁在府中三年，这本来没什么，三年之后本王出了府，依然还是北辽王，还是大燕北方之王。”姬轻尘很霸气的说道，“可是，这次事件之后估计囚禁的时间就不是三年了，以本王对皇后的理解，估计要囚禁本王十年时间，十年之后即便出了府，估计到时时候本王什么都没有，到时候以本王现在得罪姬虔的程度，估计下场不会太好。”

　　“殿下说的这些我都知道。”李师师开门说道，“可是又能怎么样？师师要是一个贪恋权势，喜欢荣华富贵的女人，就不会拒绝嫁给姬虔了。”

　　“既然你这么说，本王什么话都不说了，这把琴你收好了，它是母妃送给本王的，现在本王送给你，你该知道其中的含义了吧！”姬轻尘叹息了一声说道。其实原本他就决定将焦尾琴给李师师的，因为他跟李师师之间的关系不容他再解释了，估计解释额别人也不会相信，因此为了李师师着想，他算是承认了李师师说的话。这要是放在以前姬轻尘的身上，他是绝对不会这么做的。可是自从回到君临城，他被囚禁在王府中，他想到很多很多，才会有了今天的变化。

　　“殿下，我能问你一个问题吗？”李师师突然问姬轻尘道。

　　“你说！”姬轻尘微微点头道。

　　“当初，你去离国为质时，第一次见到王妃，当时王妃说要骑马，让你当她的马，我听说当时你很气愤，可后来为什么你们之间的关系又——”李师师问道这里，就没有再继续说，因为她知道姬轻尘懂她的问题。

　　“确实，当初本王到离国为质，再怎么说也是大燕的皇子，让一个小丫头当马骑，心里确实不愤。”姬轻尘淡淡的说道，似乎在回忆什么似乎，“不过，第二天纾儿就跟我说，我可以叫你轻尘哥哥吗？以后你可以每天这样陪着我吗？我想每天都要跟你在一起，因为跟你在一起的时候，我觉得心里很踏实。”

　　沉吟了一下姬轻尘继续说道，“就因为这句话，当时我对她的恨没有了，而就是从那天开始我们就成了朱梅竹马两个顽童，一起长大，就再也没有分开过。”

　　“殿下，我懂了！”李师师轻声说道。

　　“恩！早点休息吧！”听李师师这么说姬轻尘微微点头就径自离开了花园。而待他离开，就听见李师师突然自语道，“殿下，你知道吗？师师也能做到王妃说的，师师也可以陪在你身边，不离不弃，生死相依。”

　　因为就在这一刻，李师师懂了姬轻尘话里意思。他跟安乐公主之间没有什么特殊的感情，就是因为在姬轻尘最孤独，而且最没安全感的时候，有纾儿一直陪在身边，因为纾儿的不离不弃，才会铸就了当今的姬轻尘不远千里北上，即便是忤逆了大燕皇帝陛下也要跟纾儿生死相依。

　　这一刻李师师才懂了一句话：你若不离不弃，我必生死相依。

　　而姬轻尘离开花园回到书房，他就将张让和李长征召集到书房，开始商议怎么应对这次事件的对策。

　　“这次姬虔吃了大亏，自然不会善罢甘休，因此我们还要想个办法才行！”姬轻尘说道，“以本王的猜测，这次皇后和崔景升对本王的惩罚可能会延长囚禁的年限，估计不低于十年，因此长征必须要离开王府去崤山军营统兵，因为本王怕以候孝天的能力，时间长了就难以镇得住青峰骑了。”

　　“九哥，要是皇后跟崔景升敢给你延长囚禁的年限，我们就反了他，他们有什么权利这么做？”李长征不愤的说道，他已经有点愤怒了。

　　“长征，小不忍则乱大谋啊！你放心，只要有青峰骑在君临城外，本王就会很安全，到时候一有机会，本王自然会逃脱这个樊笼。”姬轻尘说道，就没有再理会李长征，而是将目光移向了一旁的张让说道，“这次姬虔肯定不敢再明着出手对付我们，有可能要倚仗卫氏的力量，太子妃这个女人本王太了解了，为了姬钊的前途她是什么事情都愿意做。”

　　“不知道殿下有什么吩咐？”张让问道，他也在想这个问题，可是“内厂”在君临存在的原因是能够一直为封闭的姬轻尘提供有效的消息，这才是他不忍心这支力量像“铁衣”一样转移的原因，因为只要“铁衣”转移了，就意味着囚禁在王府中的姬轻尘彻底成了瞎子，对外面的一切大事都将不会再知晓，这对姬轻尘是致命的打击啊！

　　“你命令在君临附近的厂卫，让他们化整为零潜伏起来，不要暴露了自己，他日本王用到他们时，会再让他们现身的。”姬轻尘说道，他相信太子妃想对付自己给姬虔出气，估计会从“内厂”方面想办法，因为现在她能对付的人只有“内厂”了。

　　“诺！”张让本不想领命，可看到姬轻尘一副很笃定的样子，似乎猜到姬轻尘另有想法，就躬身领命道。

　　“还有，你取一柄刀给长征，长征你出去将这柄刀交给太子妃，我想到时候她会理解本王的意思吧！”姬轻尘沉吟道，“要是到时候她再不识趣，就不要怪本王心狠手辣了！”

　　“诺！”李长征和张让领命。

　　而两人等了片刻，见姬轻尘没有再吩咐什么，两人就躬身吐出了书房。

　　其实现在的姬轻尘也没有什么好办法，现在他唯一的办法就是等，因为只有等到三王的军队建立起来之后，当姬虔真正体会到三王威胁到了他，不得不对三王下受时，他估计自己才能在混乱中获得一点机会。

　　因此他现在也是火中取栗！是在走一条一不小心就会掉下去的独木桥！


第274章 吓退了

　　李长征走了，而且走的很干脆，跟留在府中陪伴姬轻尘和统帅三万精骑，不让姬轻尘因为这支精骑的失误而安全受到威胁相比，他宁愿选择后面的一条路。而当李长征将一柄很普通的北辽士卒用的战刀交给太子妃时，太子妃有点动容了，身体微颤，因为她清楚姬轻尘给她这柄刀的含义，第一是想告诉她现在是姬虔想借刀杀人，让她能够分得清是非，不要让姬虔给利用了，第二层意思就是，你太子妃想要对我不利，我北辽战刀也不是吃素的，今天我是送你一柄刀，下次估计就不是一柄刀，而是数十万刀了，这里面也有威胁的意思，因为自从姬轻尘决定让“内厂”彻底潜伏之后他今后就会变成一个瞎子，而在这样的情况下不震慑住太子妃，让这个女人乱来的话，对姬轻尘是非常不利的。

　　太子妃在接到李长征送到东宫的战刀时，身边还有卫然和姬钊。

　　“姬轻尘这是什么意思？”卫然勃然大怒的道，冰雪聪明的她何尝不明白姬轻尘的意思，只是想借故发挥一下，逼迫李长征让步，能够在气势上不输给北辽王府。可是她相错了李长征是什么样的人，这位主可是不比白项城狂野和奔放，不然也不会一直被姬轻尘带在身边。因此听到卫然的吼斥声，李长征也不怒，只是语气凛冽的说道，“什么意思？难道卫然姑娘不知道吗？或者是说知道了还要装糊涂？既然你这么不识趣，李长征也不妨告诉你一个消息，你们卫氏死士再多，可也经不起你们这样瞎折腾，还望卫姑娘能够慎用，北辽和北戎不缺这样的战刀，同样不缺持刀人，更不缺杀这些死士的武士。”

　　“你——”李长征说到北辽和北戎的死士，卫然的气势一下子就弱了，半响被气的说不出话，只能怒视李长征。而一旁的太子妃见状也淡淡的问道，“李将军，你似乎是李牧之枢密使的庶孙，现在李枢密使可跟北辽王不合啊！”

　　太子妃这句话有挑拨离间的嫌疑，觉得李长征肯定会有一些小心思。

　　不过李长征跟她说的话更绝，“祖父让我誓死效忠北辽王，否则让他知道我的不忠不义，说要亲手看了我的脑袋，太子妃对这个答案满意吗？”

　　“哼哼——很满意！很满意！”这些子就连太子妃也没话说了，就只能强自忍住自己的愤怒，静静的听完李长征嚣张跋扈的传话，径自离开东宫后她的脸色才煞白的非常难看。

　　“欺人太甚了，太嚣张，太跋扈了！”一旁的姬钊骂道，刚才他不是不想开口，而是被李长征的气势给震住了，现在李长征离开，他才松了口，不过也勃然大骂道。

　　“现在姬轻尘已经被囚禁在王府中，可没想到他的部下还这么嚣张，有恃无恐的样子——”太子妃思量了片刻，淡淡的说道，“看来姬轻尘还有杀手锏，我们不能小觑他啊！”

　　“姐姐的意思是？”卫然问道。

　　“这次行动放弃了吧！”太子妃叹息一声，“不值得啊！”

　　“母妃？”姬钊不满，这么好的机会怎么能放弃呢？还想争取，就听见太子妃说道，“再好的机会，你也得有命去争取，跟自己的性命相比，这样的机会算的了什么。”

　　“母妃——”

　　“你下去吧！”太子妃吼斥道。

　　“诺！”姬钊没办法，只能悻悻不满的退出了大殿。

　　“姐姐为什么会做这样的决定？”卫然问道，她觉得自己一方仅比一柄北辽刀吓退，这也有点说不过去了吧？再说只要对姬轻尘略施惩戒，就能让姬钊就藩，还能有五万多兵马的大权，这确实让人难以抗拒的诱惑啊！

　　“北辽刀，你知道北辽有多少柄这样的战刀吗？”太子妃意味深长的问道。

　　“北辽骑兵基本配置这样的战刀，似乎有几十万柄。”卫然不解的问道，“姐姐为什么问这个？”

　　“不，不不，北辽只有一柄战刀，就是姬轻尘手里的这六十万大军，他们就是姬轻尘手中的北辽刀。”太子妃解释道，“而今天李长征离开北辽王府给我们这柄战刀，这表示什么吗？李长征是姬轻尘的亲卫队长，他这个时候出府，目的只有一个，就是掌控崤山军营三万精骑。要是我们跟姬虔合作，这次让姬轻尘吃了亏，我们顺利的让姬虔兑现了诺言。有李长征这三万精骑在君临城外，你觉得姬钊能安全的到达就藩地吗？”

　　见卫然一副惊恐的样子，太子妃继续说道，“到时候姬钊死了，姬虔和三王不但不会追究凶手是谁？恐怕还是弹冠相庆吧？因为姬钊死了，他们就少了一个潜在的对手啊，虽然在他们眼里姬钊还对他们形成不了威胁。”

　　“不会吧？姬轻尘行事会这么狠辣？”卫然也有点不敢相信。

　　“你别忘了，为了安乐公主，他可是杀了大燕派去离国的使团数百人，难道还不敢杀一个没权没资历的姬钊吗？”太子妃语气冰冷的问道。

　　“姐姐，你是怎么猜到这些的？”卫然有点佩服的望着自己的姐姐问道。

　　确实太子妃能分析到这一步，足见她在权谋方面的天赋，可惜了是个女儿身。

　　“这样普通的一柄刀派谁来送不一样，非要李长征亲自出马吗？”太子妃说道，“这不就是北辽王姬轻尘对我们的警告吗？”

　　说完她又凄惨一笑道，“即便他被囚禁在王府，可我们还是斗不过他啊！”

　　这句话说的又辛酸，又有点不甘心，还有怨天尤人的味道。

　　可是没办法啊！这两面但凡商州卫氏对上姬轻尘都没有取得什么好成果，因此太子妃才会这般叹息。

　　“姐姐——”卫然想安慰太子妃，可又不知道该怎么说，就又停住可开口，而是静静的立在了太子妃的身边。

　　“放心吧！这场戏还没有完，而且我等得起。有一天，我一定会拿到本该属于姬钊的东西。”太子妃说道，眼中充满的坚定不移的神色，这是一个女人的决心，这是一个女人的誓言。

　　而就在李长征离开王府的第三天，朝廷终于对姬轻尘王府中的举动做出了惩罚，就是将囚禁的期限延长到了十年。

　　这是崔景升的提议，得到了李牧之的支持，而三王也因为私心而没有为姬轻尘据理力争，因此这个决议很快就通过了政事堂和枢密院，上呈到了皇后的书案上，得到了皇后的批示，很快就传达到了北辽王府。

　　而姬轻尘早就料到会有这样的结果，因此没有多少惊讶之色，只是将圣旨放在了一边，就骑马去马球场了。将传旨的太监凉在了一边，走也不是，不走也不是。而姬轻尘这么做是因为这道圣旨不是燕帝下的，而是皇后下的，对皇后他没有什么好感，而且非常厌恶，自然就不会恭敬对待皇后的圣旨了。

　　不过圣旨已经下了，处罚已经做了，对于姬轻尘的傲慢崔皇后倒是大度的没有追究。实则是她也非常忙，因此儿子姬虔的婚期就要到了，作为母亲的她准备给姬虔举办一场豪华奢侈的婚礼，才将心思花在了这方面。

　　至于三王这段时间内没有再做什么，只是按部就班的一步一步在部署他们的计划，同样崔皇后和崔景升以及姬虔三人也因为婚礼的事情而无暇顾及别的，因此这一段时间朝堂上处在相对安静的状态下。

　　而姬虔对太子妃和卫氏针对姬轻尘的计划又失败没有说啥。因为姬轻尘的强大他比太子妃更加清楚，即便太子妃和商州卫氏失败了，他也觉得没什么大惊小怪的。还有就是经过这次经历，他觉得别人的力量是别人的，不是自己的，因此他也逐渐开始加强自己的力量了，因为他的心里对皇后和崔景升也有了逆反心里。

　　只是这个婚姻是皇后和崔景升定下的，目的是联姻李氏。因此他就是反对也没有用，就只能忍着接受了。谁叫他现在还要依靠别人呢？而同样因为这样，顾棋这个心腹谋士在他的心目中地位更加高了，而且像崔放和宁白两人在姬虔心里的作用也大了。

　　而就在这样勾心斗角的平淡日子中，大燕镇南王八皇子姬虔迎来了自己的大婚，妻子是李牧之的女儿李香兰，是皇后亲自选中的女子。

　　这样婚礼举办的非常奢华，因为是皇后在操办，规模仅次于太子的婚礼。这是皇后想告诉群臣，只有她的儿子才有资格继承太子之位，才能做大燕的储君，其余诸皇子都不陪，因为他们不是嫡子。

　　可惜对于这场婚礼，受到的效果不怎么理想。

　　因为姬轻尘囚禁，三王又只是送了一份礼物，就匆匆离开了，就连婚宴都没有参加。而其余依附于三王的势力见状也就不好意思再强颜欢笑，只是向姬虔贺喜之后匆匆离开了。就这样一场盛宴以这种近乎于冷场的方式收尾，倒是让皇后没想到，同样给了皇后当头棒喝，让她清楚了自己的实力也不是平时认为的那么强大，还是有人敢跟她为敌的。


第275章 九千岁

　　时间飞逝，一晃一年过去了！

　　而姬轻尘也被囚禁在王府有一年多了。这天清晨，天空就下起了鹅毛大雪，雪片纷飞，北风肆虐。就在这样的天气，北辽王姬轻尘站在院子里焦急的等待着，还不是望向一间屋子，里面传来了女人的叫喊声。

　　“殿下，王妃和孩子都会没事的。”就在这时一旁的李恪说道。

　　“本王知道，本王知道！”姬轻尘回答道，可心情非常紧张，他还是第一次这么紧张。因为纾儿在里面，他们的第一个孩子就要出生了，要是放在平时姬轻尘也不会这样，可现在他被囚禁在王府，照顾纾儿只是李师师、茗烟和王府中的几个侍女，这几个人对生孩子没经验，才会让姬轻尘担心不已。

　　不过，这种焦急之态没有让姬轻尘等太久，在他外面大雪覆盖了整座王府时，屋内突然传来了一阵孩子的啼哭声。

　　“生了？”听到孩子的啼哭声，姬轻尘本能的向身边的李恪问道。

　　“生了！”李恪也兴奋的答道。

　　“吱呀——”房门被推开，就见茗烟和李师师两人揍了出来对姬轻尘说道，“殿下，王妃生了，是位小殿下。”

　　听说纾儿生了个男孩姬轻尘就更加高兴了，快步走进屋子，就见纾儿躺在床榻上，旁边一个侍女正抱着孩子。姬轻尘走进去接过孩子，做到纾儿身边，拉起纾儿的手说道，“纾儿，辛苦你了！”

　　“轻尘哥哥，你快给我们的孩子取个名字吧！”纾儿一脸幸福的说道。

　　因为她现在已经做母亲了，有了她跟轻尘哥哥的孩子，她的心里非常高兴。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，看着怀里正睁大眼睛注视着自己的婴儿，他想到了刚才等在外面时看到的广阔天空，忽然灵感一现，向纾儿说道，“纾儿，就叫他长空吧！”

　　“长空，姬长空！”纾儿低声念道，从这个名字中她看出了姬轻尘对儿子的期望，展翅高飞，搏击长空，就笑道，“恩，就叫长空，姬长空。”

　　“长空，来，到娘亲这里来！”纾儿温柔的说道。

　　姬轻尘怀里的婴儿似乎听到了纾儿的话，尽然使劲的望着纾儿的床榻。姬轻尘就将婴儿放在纾儿的身边，坐在纾儿身边陪了她很多，见纾儿有点累了，他才转身离开，让纾儿一个人睡了。

　　“张让，吩咐厨房置办宴席，本王要设宴！”走出房间，心情大好的姬轻尘对一旁的张让说道。

　　“诺！”张让领命，又低声问道，“殿下，不知道小殿下叫什么名字？”

　　“姬长空，你觉得怎么样？”姬轻尘问道。

　　张让跟了他两年，两人的关系虽然不至于像跟李长征一样，可也脱离了主仆的层次，只是张让依旧秉持着自己的底线，才一如既往的像现在这样。因此听到姬轻尘这么说道，他倒是细心体味了一下，才笑着说道，“好名字！”然后就快步离开了。

　　“看来殿下你对小殿下的期望很高啊！”一直在一旁静静的听姬轻尘跟张让对话的李恪同样仔细回味了片刻对姬轻尘问道。

　　“李恪，这可是本王跟纾儿的第一个孩子，他要是女孩，本王就对她什么都不要求了，可他现在的男孩，那本王对他的期望自然就很高，真的希望今后他能超过本王，做到一统天下！”姬轻尘对李恪毫不掩饰自己的野心，因为他清楚自己这一辈子想要统一天下，估计是很难了，因为以现在的历长川的能耐，只要离国不发生什么大乱子，大燕想要攻破离国的上京城很难，而以离国的国力和兵锋，和大燕现在皇子们的理政水平，离国想要南下大燕，灭了大燕也不容易。

　　因此这种两大国对峙的局面还会将继续存在。

　　同时姬轻尘也清晰的想到，像离国和大燕这样的大国，想要灭了任何一国，除非这个国家婚网昏晕无道，或者奸臣当道，祸乱朝政，不然两人的底蕴很身深厚，是不会随便灭国的。

　　“是啊！”李恪低声叹息道，自从他跟随纾儿来到大燕，他就知道自己这一生是回不了离国了，大燕就是他的家了，北辽王府就是他的家了。因此对于姬轻尘说的统一天下他没有什么抵触心理。

　　“李恪，不要烦心这些了，走吧，去喝酒！”姬轻尘说道，就径自离开了院子。说实话被囚禁的这一年，他不是喝酒打马球，就是连箭连书法和看书，再就是抚琴什么的，生活过的很惬意，可同时对于一个男人而言也很寂寞。

　　因此有的时候，喝酒才能磨灭了他这种不安的影子，才会让他表现的更加镇定。

　　故而被囚禁的这几年姬轻尘一直在喝酒，他的酒量也奇大，就是现在的李恪和张让，再加上几名骁骑营校尉都陪不过，有点登高远望，一览众山小的感觉。

　　“走！”李恪也说道，跟着姬轻尘离开了小院子。

　　因为张让早已将消息传遍了王府，说王妃生了小殿下姬长空，今日殿下设宴庆祝。因此当姬轻尘和李恪来到大殿上时，这里已经有上百士卒就坐等他了。

　　“恭贺殿下喜得小殿下！”众人起身齐声向姬轻尘说道。

　　“大家不要客气，坐！”姬轻尘笑着说道，就径自走到大殿中央的位置上坐下，举起酒杯，向众人说道，“今日本王喜得贵子，真是大喜的日子，诸位，我们干一杯！”

　　“干！”众人一起举杯，一饮而尽。

　　而酒过三巡，茗烟和李师师出场了，两人特地为众人献了一场华丽的音乐盛典，两人琴艺高超，再加上手上有名琴，曲子又是姬轻尘亲自所做，颇具军阵杀伐的凛冽之感，让众人听的如痴如醉。

　　再后面则是一段舞曲，是王府中舞女表演的。

　　这是三十人的舞团，是姬平当初送给姬轻尘，让姬轻尘闲来无事解闷用的。平时姬轻尘也不用，有纾儿的翩翩起舞，其他人的舞姿他看不上，今天倒是派上了用处。

　　再后面就是一对甲士的舞剑了！

　　这对甲士既有骁骑营中的悍足，又有虎豹骑的勇士。双方各出了十人，组成了二十人的一个军阵，将杀场攻伐演化成了一段舞蹈，倒是颇具阵战气势，让大殿的宴会气氛增添了不少乐趣。

　　而宴会的高超是姬轻尘起身跟众人宣读自己的志向，跟众人演说他的理想和抱负，让大家一同发财、升官等。

　　这些是最能激励士气的，因此的姬轻尘话音一落，就得到了众人的附和，高声呼喊“北辽王千岁！”

　　呼声之高，呼喊之强，让姬轻尘始料不及。

　　而在这呼声中，甚至有人喊出了“北辽王九千岁”的口号，这倒是下了姬轻尘一跳。现在这个年代没有太监祸乱朝政，因此也没有出现称呼太监为九千岁的，而大家现在称呼一个亲王九千岁，这意味着什么大家心里清楚。

　　待到宴会结束之后姬轻尘就匆匆来到了纾儿的房间，陪伴纾儿跟姬长空，他的日子又回到了平凡中。

　　而在北戎，这时已经是大雪封山，北戎部族只能窝在帐篷里度日，而在一个部落中，一顶帐篷前，有一个相貌清修，年纪很轻的夫人正在劳作，帐篷的门口一个一岁的孩子正在攀爬，这个孩子岁数很小，可眼神中目光熠熠，身子骨很强壮，要是让练武的高手看到这孩子，一定会认为这孩子是练武的奇才，是一个骨骼清奇孩童。

　　而别人家的孩子正躲在帐篷中烤火取暖，他则趴在帐篷外的面的雪地上，尽情的玩耍，且母亲什么都没有说，这一幕就很精骑了。

　　而等到年轻的母亲忙完了，回到帐篷门口，对地上的孩子说道，“姬野，外面冷，快到里面去玩吧！”

　　一岁孩子似乎听懂了母亲的话，尽然爬着走进了帐篷。

　　到了帐篷，年轻的母亲抱起孩子，望向南方的天际低声的对孩子说道，“姬野，你知道自己父亲是谁吗？他就是大燕的北辽王姬轻尘。可是他现在已经被囚禁君临城，没有了自由，还可能有生命危险。母亲能希望你快点长大，再率领我们北戎的勇士杀到君临城，将他救回来！”

　　“可能这时候你父亲已经有孩子了，你可能有弟弟或者妹妹了！”年轻的母亲抱着姬野叹息道，“母亲相信，你能做到的，你能救回自己的父王！”

　　一岁的姬野似乎听懂的母亲的话，熠熠生辉的目光中露出了坚毅的神色，目光望向了天际的南方，神情非常坚定。

　　母子两人怔怔的望着南方的天际出神！

　　这里年轻的母亲不是别人，正是阿桑，而一岁的孩子不是别人，正是姬轻尘的儿子姬野。他们早已通过北戎王庭归来的牧民口中得知了姬轻尘被囚禁在王府的消息，阿桑没有能力解救姬轻尘，同时也不知道姬轻尘要被囚禁多久，朴实的她就只能将期望寄托在孩子身上，因为她相信自己的孩子能做到，因为她孩子的父亲是姬轻尘，是大燕真正的王。


第276章 走走

　　满月之后到了百岁，孩子要抓周了。姬轻尘就吩咐张让将自己准备好的东西摆在了桌子上，分别是代表权力的大印，代表兵学征战的战刀，这柄战刀是木制的姬轻尘的小狼锋刀，还有他的青龙马槊和书之类的东西，总共有一百多件。

　　而姬长空被纾儿抱着放在一个大桌子上，他在上面走走停停，对眼前的东西视而不见，就盯着远处方的狼锋刀了。攀爬着走到狼锋刀面前，他将狼锋刀抓在手中，又开始将目光移向了一处的大印，将大印收入怀里之后姬长空犹豫了片刻，又将书抱在了怀里，之后就没有再取一件东西。

　　纾儿见到儿子选了狼锋刀，心里很激动。

　　这表示他们的孩子会继承老师李青衣的衣钵，能够传承“破血十式”这对纾儿来说比什么都重要。因为她跟姬轻尘能有今天，他们的老师李青衣功不可没。要是没有李青衣对姬轻尘的悉心栽培，没有他不限定国界的交手姬轻尘兵法韬略和弓马齐射武艺等。试问一个到敌国为质的姬轻尘能有今天的成就吗？

　　而姬轻尘对儿子今天的表现也很满意。

　　上面放了那么多东西，琳琅满目，可儿子只取了三件东西，权力，武力和学识，这是一个人能够生存的先决条件。而姬长空不贪心，取了这三件就不再取了，足以说明这个孩子今后是一个可造之材，懂得取胜，懂得进退和分寸，要是培养得到，绝对是一个让敌人战栗的存在。

　　“轻尘哥哥，你今天对长空的表现还满意吗？”纾儿问道。

　　因为她清楚对于这个孩子姬轻尘充满了期待和期望，几乎将自己的理想全部都寄托在这个孩子的身上。

　　“自然满意，长空今天的表现不错，本王相信他今后的成就一定不可限量！”姬轻尘笑着说道，脸上露出了慈父淡淡的笑容。

　　作为父母的谁不希望自己的儿子能够有出息，能够成就一番霸业呢？

　　“恩！”纾儿也点点头，依偎在姬轻尘的身边。两人就这样坐在大学覆盖的花园中，欣赏着夜晚高空中的明月，久久没有说话。

　　这样的日子的温馨的，是恬静的。

　　可是对心怀大志向，有大抱负的姬轻尘而言，又何尝不是一种煎熬呢？他虽然没有说，可纾儿能感觉到。

　　而这样平淡而又平凡的日子一过就是好久。

　　不知不觉间，三年已经过去了，小姬长空已经能蹒跚走路了，可是距离姬轻尘的释放期还很远，还有七年。

　　这三年的时间姬轻尘快要忘记时间了，只是天天喝酒打马球，练武抚琴陪纾儿说话，派姬长空玩耍，再陪会李师师和茗烟。

　　不知不觉间他都快忘记了自己是北辽王。

　　可就在这天下午，天空阳光明媚，他正在马球场跟李恪打马球，就见张让匆匆来找他，面上显得很焦急。

　　“张让，怎么了？”姬轻尘问道。

　　“殿下，陛下来了！”张让急切的说道，现在就在府门口。

　　“父皇——”姬轻尘一愣，立即下马就匆匆去迎接燕帝，三年的时间，燕帝的病情一直没有好转，基本都是每一个月都有清醒的两三天，其余时间都在昏睡，就这样熬了三年，今天突然来见自己，这让姬轻尘吃惊之余又有点不解，或者说忐忑更为恰当。

　　可是就在他刚走到门口时，就见燕帝已经在魏忠贤的搀扶下走进了王府。

　　三年没见，燕帝的样子已经老态龙钟了，没有了往日沙场征战的英武之气，像一个垂暮的老头子。

　　燕帝的身边除了魏忠贤外，还有三百多羽林骑。

　　“参见父皇！”姬轻尘施礼，同样他身边的纾儿和李师师、茗烟等人都跪下施礼道。只有小姬长空不知道是宫女的疏忽还是什么原因，尽然在众人的面前步履蹒跚的一步一步走向了燕帝，他走路的样子龙行虎步似的，样子有多少就有多少。

　　可这一幕将燕帝逗乐了。

　　“这是你的孩子？”燕帝问道。

　　“是，是儿臣的儿子姬长空！”姬轻尘恭敬的回答道。

　　“姬长空，名字不过！”燕帝慈爱的蹲下身子，摸了摸小姬长空的脸蛋，他的身体已经包不起孩子了，就只能抓住姬长空的小手将腰间的一块玉佩给了孩子，就起身向姬轻尘说道，“我们到院子里走走！”

　　“诺！”姬轻尘领命，上前扶起燕帝，两人一步一步走向了王府的花园。

　　“你知道朕这三年是怎么过的吗？”燕帝突然问道。

　　这么一问，倒是让姬轻尘愣住了，不知道该怎么回答，不清楚燕帝问的究竟是什么？就只能沉默不语。

　　而对于姬轻尘的沉默，燕帝也没有恼怒，而是平淡的说道，“其实，三年前朕病倒之后就知道自己的大限已至，只是不放心大燕的江山，才会强制服用方士炼制的丹药，维持自己的生命。这种丹药能够延续朕的寿命，可是朕也只能常年处在昏睡中，每个月只有两三天清醒的时间。可就是这样，朕还是撑到了今年，看到了将大燕交给他们四人之后的今天，朕撑了整整三年啊！”

　　“父皇——”这一刻姬轻尘才清楚了燕帝为什么老处在昏睡中的原因了，不由的开始为父皇的举动动容，他清楚方士炼制的这种丹药副作用，就是麻痹人的神经，让人产生幻觉，就像噩梦一样出现在病人的昏睡中，折磨着服用丹药的人。

　　“四王监国看起来不错，可隐患也很多，就在今年，依照你的计划姬平和姬弘昌还有姬文三人的新军已成，而且因为有了北辽士卒的加入，他们的战斗力不俗，你们的商队和水师又在扶上扬威，赚去了不少金银，足够他们三人挥霍好几年了。这种情况下姬虔岂能坐视不理，他这三年也在积极扩军，现在大军人数恐怕也达到了三十万吧？”燕帝自顾自的说道，“双方现在已经处在剑拔弩张的阶段，就是因为朕还在，他们不敢有所行动，只要朕一离开，他们可能就要兵戎相见了！”

　　“对于眼前的情况朕现在已经无能为力了！”燕帝叹息了一声说道，“朕今天来就是想跟你说，你能在朕走了之后为大燕守住北方的门户吗？不让离国铁骑南下？不要离国覆灭了我们大燕？这次四王争斗，大燕必将陷入混战之中，到时候离国有可能会乘虚而入。四王为了各自利益肯定不会顾及南下的离国铁骑，还有可能会跟他们达成协议。这是朕不愿意看到的结果。”

　　“父皇——”姬轻尘犹豫了，话说他也有争夺天下的雄心，不然他也不会通过各种手段取得今天的成就，可是真的像燕帝说的，到时候将自己的大军调到宁州跟离国耗，离国可是有百万雄兵，自己的大军跟离国耗上了，自己还有多少兵力跟兄长们争夺这大好的江山。

　　只是沉吟了一下，他就点头答应道，“父皇放心，只要在儿臣有生之年，就不许离国铁骑南下宁州一步！”

　　“恩，你这么说朕就放心了！”燕帝欣慰的点了点头。

　　“其实就在三年前，朕在病倒之后就该立太子，可是环境不容许啊！”燕帝叹息一声说道，“才会有了后来的四王监国，而之所以将你囚禁在王府，除了消弱你的实力也是存了让你沉寂一段时间的想法。没想到会出现姬虔大闹北辽王府和你被囚禁十年的事情。”

　　“这是皇后和崔景升以及李牧之大臣的决议，朕现在也难以赦免你，你是否能出的去就看今后的机会了吧！”燕帝继续说道，“以你的智谋，真相信你会做到的！”

　　“还有，朕在三年前就已经写好了测立太子的诏书，只是没有将它公布而已，诏书就放在太极殿的正大光明匾额后面，要是有一天你们兄弟朕的兵锋汇聚到君临城，出现了争执不下的情况时，你就拿出朕的诏书吧！”燕帝说道，“这是朕为大燕做的最后一件事情了！”

　　“还有尘儿，不要做皇帝，不要想父皇一样，父皇的一生过的很苦，很苦！”燕帝向姬轻尘告诫道，就脱离了姬轻尘的搀扶，而是在魏忠贤的搀扶下离开了北辽王府。

　　久久的直到燕帝的身影远去姬轻尘才回过神来，怔怔出神的望着燕帝离开的方向，喃喃低语，“父皇，你这话究竟是什么意思？”

　　可是他的问题燕帝已经听不到了。

　　因为燕帝已经回宫了，回到宫中的燕帝来到了德妃的千秋殿。跟德妃叶青枝漫步在花园中。良久，他才开口说道，“青棠，你后悔跟朕来君临城吗？”

　　“陛下——”德妃叶青棠没有说话，只是怔怔的望着燕帝。

　　“当年朕在西蜀遇到你，你跟朕私奔到了大燕，才导致你大哥叶青枝跟你断了关系，才导致你的父母不认你这个女儿。”燕帝说道，“当年朕答应过你很多事情，可这二十多年来一直都没有兑现，就连最后一件都没办法再答应你，你会生朕的气吗？”

　　“陛下，臣妾不会！”德妃哭了，因为燕帝说出这一番话，就表明他的时日不多了，德妃自然明白燕帝的心意。

　　“谢谢你青棠，朕想听你抚琴，你能再为朕弹奏一曲吗？”燕帝说道，脸上生气了回忆往昔的神色，“当年，朕就是因为你的琴音而喜欢上你的。”

　　“陛下，臣妾现在就为你弹奏曲子！现在就弹奏曲子！”德妃哭着说道。立即将宫女将古筝放在身前，低头开始抚琴，琴音自他的指尖流出，飘到了燕帝的耳中，燕帝的眼前似乎出现了他跟叶青棠相遇时的情景，苍白的脸上露出了淡淡的幸福之色，随即这个表情凝固在了他的脸上。

　　这一天旁晚时分，大燕皇宫内传出了洪亮低沉的钟声。大燕皇帝陛下，一代天骄就这样去世了！


第277章 大厦将倾

　　就在燕帝去姬轻尘的北辽王府时，三王也在璐王姬文的府中商议。他们也敏锐的感觉到了姬虔实力的庞大和危险的气息。不过对于燕帝他们心里没有多少戒备，因为就在三年监国期间，以崔皇后和崔景升为主的外戚实力已经彻底的架空了燕帝，而三王又同姬虔作对，因此在这过程中倒是争取到不少权力。

　　故而对于燕帝，现在除了名义上的大燕皇帝陛下，除了还有暗卫系统和部分卫军外，他基本上在朝政方面已经没有发言权了。这就是燕帝为什么会在北辽王府跟姬轻尘说的，他已经没有权力赦免姬轻尘囚禁的罪名了，不是不愿是不能。

　　“父皇这次去老九，看来是大限将至啊！”姬文叹息一声说道。

　　“确实，父皇这个时候冒然去见老九，其中肯定大有文章，不过现在我们最该警惕的该是姬虔，三年中我们在发展，可姬虔也在发展自己的实力，加上羽林骑和骁骑卫，他的兵力达到了三十万，不是我们每个人单独可以抗衡的，看来今后我们还是需要同仇敌忾才行。”姬平也叹息一声说道，“不然以这三年我们跟姬虔的仇怨，他登基为帝，我们大家都没有好果子吃，这里面也包括老九。”

　　“所以我倒是觉得现在最不想姬虔做太子的人该是老九。”姬弘昌肯定的说道。

　　确实是这样，以姬轻尘跟姬虔之间的仇恨，确实他是最不愿意姬虔能够登上帝位的人。夺妻只恨啊！而且还是两次，这放到谁的身上，可都是血海深仇，是怎么也化解不了的。

　　“哎，要不是李氏全力助他，他能有今天的成就？”姬文叹息道，可也没有办法，因为谁叫崔皇后和崔景升的办法行之有效了呢？

　　其实这三年他们四人都在发展，而且因为有了商队钱财的支持，他们三人的实力发展也很快，可是在军权方面，他们还是要比姬虔慢几步，这不能怪他们不努力，是因为姬虔有李牧之的权力帮衬。

　　李牧之是除了白晋外，大燕军方第二号人物，而李氏又是军功世家。因此有他参与，权力扶持姬虔在军队方面的组建和训练，确实要比三王强很多。

　　“姬虔已经将羽林骑扩充到了十万，他的目的昭然若揭啊！”姬平忧心的说道，“不知道一但父皇驾崩，他会做出什么举动。”

　　其实这才是我们最为忧心的地方，他们不怕跟姬虔就这样纠缠下去，就怕燕帝一但去世，以崔皇后和崔景升的狠辣，以及姬虔的手段，会向他们发难。

　　毕竟他们在君临城没有多少兵马，就是这几年是陆续向君临附近调了不少兵马，可三人加起来才有三万，跟十万羽林骑和十万骁骑卫没法比。因此要是姬虔向他们下手，他们也只有束手待毙的份，才会这般忧心不已。

　　“我们就是跟老九合兵一处，人数也只有六万，还是不是人家的对手啊！”姬文语气凝重的说道，“两位兄长，是该下令往君临调兵了，我们三人合作了这久，危机关头不能再各自为政了，还是要继续合作，等灭了姬虔之后我们再分胜负也不迟。”

　　这是姬文心中早已想好的策略，今天才回将两人召集到自己的额府邸商议。因为现在他们任何一个人想要单独对抗姬虔都有点心有余而力不足，唯独联合才是王道。而原本三人早就有单独发展的意思，因为三年的联盟，使得三人也有了一份强大的实力，再说太子之位只有一座，三人也需要竞争。可在这一刻姬文这么一说，宋王姬平和宁王姬弘昌陷入了沉思，良久之后两人也随即点头道，“是该再联合一次了！”

　　“至于谁的太子，估计父皇心里已经有了打算吧！”姬弘昌说道。其实跟姬虔尔虞我诈了三年，他已经厌烦了这样的生活，要不是自己的舅舅柳氏将重担压在他的肩上，他早就不想再这么劳心劳累，跟沙场征战就没有相比性，太坑爹了。

　　“我们的大军距离君临都比较远啊！”姬平叹息一声说道，他虽然也答应了合兵一处，可他的大军在西州和西宁州，距离君临城最远，就是现在下令，大军赶到君临城也需要两个月时间。

　　“夷州距离君临城也不近，而宁州大军为了防止离国，就是能调动大军，可也只能调动三万人马。”姬弘昌说道，“现在唯一能早一点赶到君临城的就只有老四你驻扎在晋州十万精骑了。”

　　“不过，他们即便不能第一时间赶到君临城，我们的大军现在也必须要尽快赶到君临城。”姬平说道，语气坚决的不容置疑。到事情发展到这一步时，三王身上的有点都突显出来了，就是杀伐果断。

　　“两位兄长既然这么说，我就亲自去趟晋州吧！”璐王姬文说道，他的大军是针对东荒部署的，因此距离君临城最近，可一次性要调动十万精骑北上，这确实需要姬文亲自出马才行。

　　“这，就麻烦四弟了！”姬平和姬弘昌说道，“不过四弟你要秘密离开，不能让姬虔的人发现。这样吧，我跟三弟给你做下掩护，各自出二百死士，为你沿途清缴了姬虔的探子。”

　　一旦决定了联合，三人倒是能够做到齐心协力，一致对外。

　　“恩！”璐王姬文微微点头说道，“既然这样，我现在就启程吧！”

　　因为姬文自己感觉到时间紧迫，他才会这么迫不及待的要去晋州，现在的时间可关系到他们的生死啊！

　　“恩！”姬平和姬弘昌两人也微微点头表示同意，就告辞姬文回府去安排去了。

　　而就在燕帝离开北辽王府之后姬轻尘这边也开始行动了，就见姬轻尘将张让和李恪召集到了书房，向两人开始下达命令。

　　“李恪，王府中的侍卫现在由你统领，现在就做好战斗准备，可能我们又需要一次大战了！”姬轻尘向李恪说道。

　　因为李长征离开了王府，而骁骑营又没了主将，因此姬轻尘让李恪兼任骁骑营的主将，才会给李恪下达这的军营。

　　“诺！”李恪领命。

　　“张让，你现在要做的事情有三件，第一，让王府中人准备一下，我们可能要回辽州了。第二，李恪启动‘内厂’让他们到君临城聚集，以王府信号为准，准备随时参加战斗。第三，你立刻以本王的命令给北戎的蒙离和周顺，北辽的白项城和徐达春下令，让他们准备调兵南下！”姬轻尘一口气向张让说完了自己的命令。

　　“诺！”张让领命，没有多余的废话。

　　“还有，你告诉李长征，让青峰骑在君临城外随时待命！让城内的候孝天也做好准备！”姬轻尘继续向张让说道。

　　张让领命，就跟李恪两人退出了书房。

　　而这一刻的姬轻尘眉头紧皱，因为他清楚父皇来府上的目的是什么，是想告诉他自己还有多少时间。

　　因此他猜的出，只要父皇离开，以姬虔的个性和自己跟姬虔的恩怨，第一个遭殃的绝对是自己，现在坐拥三十万大军的姬虔是绝对不会怕自己，绝对不会放过身在君临城的自己。

　　“轻尘哥哥——”就在姬轻尘这般思量时，纾儿和李师师、茗烟三女走进了书房，当然还有已经三岁了的姬长空。

　　“父王——”姬长空奶声奶气的施礼道。

　　这是纾儿和李师师、茗烟三人教育有方，因为姬轻尘对姬长空的期待，使她们三人在这两年的时间内将心思放在了姬长空的身上，想将姬长空培养成一个完人。

　　“你们做好准备了吗？”姬轻尘深深吸了一口气问道。

　　既然姬虔要对付自己，自然不会放过自己的女人，因此这次离开，纾儿和李师师还有茗烟三人必须要跟他一同走。

　　“已经准备好了！”纾儿三人说道。

　　“恩！”姬轻尘满意的点了点头，将儿子姬长空抱在怀里，慢慢的擦拭起自己的战刀来，而一旁的纾儿三人也为姬轻尘擦拭他的青龙马槊。

　　因为这一战避免不了！

　　而就在这时刻，大燕皇宫内传出了丧钟，大燕皇帝驾崩了！

　　“父皇——”这一刻就见姬轻尘的手指僵硬，望着皇宫的方向怔怔出神，随即他还刀入鞘，跨上狼锋刀，又持上青龙马槊，再抱上儿子姬长空走向了校场。

　　同一时间，璐王姬文刚出君临城，就听到了城内传出的丧钟声，这让坐在马车中的姬文愣住了，他没想到父皇会这么快就离开了。就立即走出马车，向皇宫的方向磕了三个头。再上登上马车，匆匆的离开了。

　　其实，燕帝去世的消息之所以这么快传出，还是因为燕帝做了诸多的谋划，他没有死在自己的寝宫，而是死在了德妃的千秋殿，这个消息是由德妃传给皇后和诸位大臣的，因此即便皇后想要封宫，想要瞒住众人燕帝去世的消息也不可能，才会第一时间敲响了丧钟。


第278章 这就是棋子

　　丧钟一响，还在各自府中部署任务的姬平和姬弘昌以及姬虔等都听到了，他们先是一愣神，就立即出府向皇宫匆匆而来。

　　因为在这个时候，谁要是第一步到了皇宫内，就有可能第一个看到圣旨上的内容，或者听到一点消息，能做出部署，因此谁都不敢怠慢。

　　只是当姬平和姬弘昌以及五皇子、六皇子以及七皇子等人到达皇宫太极殿时，群臣基本上已经到齐了，就差已经离开君临城的姬文没有到场，就连德妃也在场，因为燕帝就驾崩在她的宫中，有什么遗训什么的大家自然要问她。

　　可是德妃只说了一句话，陛下什么都没说，就让群臣陷入了沉默之中。

　　随即还是皇后开口说话了，“陛下突然驾崩，既然没有留下什么遗言，这由谁继承大燕的帝位还是往后推推再说，现在我们还是商量一下陛下的丧礼吧！”

　　说完她看了大殿的诸臣一眼，继续说道，“哀家看，就由丞相和礼部主持吧！你们觉得呢？”

　　现在燕帝已经去世了，而崔皇后在这个时候出面主持大局，是能够说得过去的，谁叫现在还没有册立新君呢？

　　因此大家就只能听她的话了。

　　再说新君的人选还没有确定，现在谁都说不准几位皇子谁能登上大燕皇帝的宝座，因此这个时候他们都在心里考虑自己的得失，既然讨论的不是皇位的问题，就不怎么关注了，才会任由崔太后下令，因为他们现在都在各自谋划着，该怎让自己支持的人入住太极殿，这才是他们想要做的。

　　是以裴文矩和陈衍两人也没有推辞，躬身向皇后领了旨意。

　　随即崔皇后又道，“当然，新君还没有册立，政务方面还是由四王和崔尚书一同处理吧！不过陛下突然归天，势必会引起君临城防不稳，让百姓恐慌，再加上有乱臣贼子趁机做乱，城中治安必将出现混乱局面，哀家看，就让镇南王姬虔统领羽林骑，维持君临城的秩序吧！”

　　崔皇后这么说是有用意的，看似没有剥夺三王的权力，可在姬文缺席的情况下她什么都没问题，而在没有剥夺三王领政的前提下，又名正言顺的将姬虔的权力增大，让姬虔把持了君临城防。

　　这里面的意思很明显，就是想告诉众人，今后大燕的皇帝必将是姬虔。

　　只是大殿里的众人会答应吗？答案是否定的，不会有人答应的。

　　因此就在崔皇后下令三朝之后，匆匆离开姬平和姬弘昌还有五皇子、六皇子以及七皇子就聚在了一起开始商议今后该怎么办？

　　至于姬虔，同样跟在崔景升和李牧之以及崔皇后商议着怎么谋取大位的计划。

　　不过就在这时候姬虔对自己身边的一名内侍低声说了几句话，就见这名内侍微微点头，匆匆离开了皇宫。

　　同一时间内，镇南王中顾棋收到了姬虔的命令，让他下令给崔放和宁白，让两人率领两千羽林骑去攻打北辽王府，同时又任命顾棋为他的副将，全权督管君临城防的工作。而顾棋在接到姬虔的命令后就将崔放和宁白召集到身边，向两人传达了姬虔的命令。

　　两人领命，匆匆离开了镇南王府。

　　“哎，我也该是离开的时候了！”待到两人离开，站在院子里的顾棋沉默了良久，才说出了这样一句话，就径自离开了镇南王府。

　　……

　　“准备好了吗？”就在北辽王府的校场上，一身黑色亲王蟒袍，骑在马上的姬轻尘向眼前三百骁骑营，一百虎豹骑和二百厂卫问道。

　　“杀！杀！杀！”六百亲卫大声喊道，杀气弥漫在现场上，激起了滔天的战意。

　　“出发——”姬轻尘一声令下，就见骁骑营在前，虎豹骑护着三辆马车，厂卫跟在最后面，一行六百人向王府大门走来。

　　北辽王府门口的守卫已经增加到了一千，这自然是崔皇后和崔景升的意思。而现在姬轻尘想要杀出去的话，就凭六百人似乎还不够，可他手中现在只有六百人，只能硬拼了。他本想在明天清晨时分离开的，可是刚刚从宫内传来消息，说姬虔已经向他下手了，他已经没有再等一晚上的时间，因此才会仓促之间做出这样的决定。

　　因此当姬轻尘率领六百亲卫冲出王府时，北辽王府门口的守卫似乎早有戒备，一支支羽箭就射向了他们。

　　“啊！”

　　冲锋在前的十多名骁骑营士卒一下子就被设下了马背。

　　“杀——”见此情况，冲锋在前的李恪说道，长刀砍出，第一个冲出王府的大门，冲向了门外的守卫。

　　“杀！”冲锋在前的骁骑营见到自己的同伴倒在血泊中，就爆发出了惊人的战斗力，催马杀向了眼前的敌人。

　　有了李恪和骁骑营的一鼓作气，六百人冲出了王府的大门，跟羽林骑在巷子里展开了厮杀。

　　而附近的衙役听到了这边的动静，就立即赶过来增援。

　　这一下子羽林骑的在人数倒是占了优势，再加上巷子不是草原，让骑兵难以展开冲上，倒是让冲锋骁骑营受到了不少阻力。

　　“让厂卫前冲！”这一刻姬轻尘果断的下令道。

　　因为只有善于步战的厂卫现在才是巷战的利器，刚开始让骁骑营冲在前面，就是为了冲破第一道防线，现在巷战，自然要让厂卫冲在前面了。

　　因此姬轻尘一声令下，张让亲自领命率领二百厂卫迎上了羽林骑。

　　双方又在巷子口展开了一场疯狂的杀戮！

　　而在这时候姬轻尘三年的练箭功力得到了施展，就见一次四连发，四支羽箭射出，每次都能收割四名羽林骑士卒的性命，让羽林骑中指挥大军作战的校尉和都尉很是忌惮。

　　“杀——”张让一剑刺死一名羽林骑，大声吼道。

　　“死战——”

　　“死战——”厂卫大声吼道，不断的用战斗力冲击着羽林骑的防线。

　　这二百厂卫是张让是死士，是留在王府保护姬轻尘的，现在正好用来做冲杀士卒使用，倒是非常的适合。

　　而跟在厂卫后面的骁骑营和虎豹骑也是不断的射出一轮的箭雨，将暴露在弓箭之下的敌人射下马背。

　　就这样在舍弃了二百死士的情况下姬轻尘终于冲出了巷子口，踏上了朱雀大街。

　　可就在这时，他的身前传来了奔腾的马蹄声，就见一支五千人的精骑出现在了姬轻尘的前面，堵住了他的去路。

　　“北辽王，崔太师早就算准了你会在这个时候离开君临城，因此末将在这里等北辽王很久了！”这名武将面对姬轻尘时大声笑道。

　　这才是崔景升的计谋，逼姬轻尘出王府，再通过平叛的罪名杀了姬轻尘。

　　可是这时候姬轻尘能怎么办？除了冲杀，继续厮杀外，还能有什么办法？因此姬轻尘看了怀里的姬长空一眼问道，“儿子，你怕不？”

　　这次突围，他没敢将儿子放在马车里，还是抱在了自己的怀里，因为整个天下能伤的了他的没几个，因此将儿子带在身边比放在马车上安全。

　　“父王，长空不怕！”坐在姬轻尘怀里的姬长空奶声奶气的说道，目光紧紧的盯着前方的大敌，一点惧色都没有。

　　“哈哈，你不怕就好！不愧是我姬轻尘的儿子，那现在们就去会会这个人，让你看看父王是怎么杀他的！”就在这一刻姬轻尘也催马上前，面对堵住自己去路的将领问道，“阁下怎么称呼？”

　　“末将，崔千城！见过北辽王！”崔千城对姬轻尘倒是很恭敬，这是因为姬轻尘声名在外。

　　“难道你非要跟我死战吗？”姬虔问低声道。因为崔千城对他的恭谨态度，他倒是也不想杀这样的将领。因为多杀一个将领，大燕就少一个将领，这样的将领就是也该死在对离国或者岭南夷族的战场上才对，不该死在内乱中。

　　“末将没有选择！”崔千城说道，长枪一挺，向身边的骑兵下达了命令。

　　“杀——”可就在这一瞬间，就见姬轻尘的身后传来了战马的狂奔声，还没有等姬轻尘回头去看究竟是那支骑兵，就见一骑已经冲到了姬轻尘面前，“候孝天来迟，还请九哥赎罪！”

　　话音一落，他也不再向姬轻尘说什么，而是长刀一指眼前的敌人，迎上了崔千城的骑兵，而候孝天的身后就有一只两千人马队，正是姬轻尘的青峰骑。而候孝天和两千青峰骑一加入战团，就像疯子一般的撕碎了崔千城精骑的冲锋，竟然用两千人为姬轻尘生生在五千敌人面前撕开了一道口子。

　　“跟上他们！”看到这个好的机会，骑在马上的姬轻尘大声吼道，骑马跟在两千青峰骑，冲向了崔千城的五千骑兵。

　　崔千城也没有想到突然有一支两千人的骑兵突然杀出，杀了他一个措手不及，待到他回过神来时，候孝天已在他的骑兵中为姬轻尘经撕开了一道口子。

　　这时他再也不敢大意了，下达了死命令，杀向了候孝天的精骑。

　　而君临城的百姓见到这一幕彻底傻眼了，他们何曾想到大燕的两支骑兵会公然在君临城的大街上厮杀，给他们上演了一场骑兵大战，参战的骑兵还是北辽。

　　这一刻，就在君临城的朱雀大街上，上演了一场骑兵大战。参战的骑兵分别的北辽的青峰骑和姬虔的骁骑卫。


第279章 这支疯狂的青峰骑

　　突然出现两千青峰骑，不但是崔千城始料不及，就是姬轻尘也没想到。因为这不是他的安排，他没有对候孝天下达这样的军令。可现在，两人全部武装的青峰骑突然出现在君临城，出现在了他的面前，饶是姬轻尘再怎么淡定心里也不由的大吃一惊。

　　而出现在姬轻尘眼前的这两千青峰骑，候孝天是在三年前就将青峰骑往君临城渗透的，他花了三年的时间才将两千青峰骑神不知鬼的弄进了君临城，才会在危机时刻突然出现在这里。而有了这突然杀出的两千青峰骑开路，姬轻尘一行人只用了一个冲锋，就突破了崔千城五千骑兵的防线。

　　因为崔千城没想到会出现意料之外的一股力量，才会被候孝天的大军突破了他的防线，可这不意味着姬轻尘一行人就此逃脱了，因为崔千城的骑兵紧紧的咬住他们，就在他们的身后跟青峰骑杀在了一起，因此姬轻尘一行人还在跟崔千城的骑兵在厮杀中。

　　而且就算是姬轻尘杀到城门口，他想要出城也非常的困难，因为城门口还有守军，他没有更好的出城的办法，唯一的办法就只能破城而出。

　　可以说，这次姬轻尘选择这样的方式出城，他是被逼的，是真真实实的被逼，他要不这么做，就只能一死，反而强行出城，没准还有活路。

　　“杀——”已经杀出了一条血路，候孝天一马当先冲在最前面，他为姬轻尘开路，而大队人马身后的骁骑营，他们不断的阻击着紧咬着他们不放的崔千城的精骑。

　　双方就这样相互厮杀，一步一步的移到了城门附近。

　　眼看着城门就在附近，可是就在这是，城门口又突然出现了一支精骑，人数不多只有两千，可他们却生生拦住了姬轻尘的去路。

　　“北辽王殿下，没想到你能冲杀到这里，真是不简单啊！可惜了，你的路也稚嫩到此为止了！”这支骑兵的马上将领说道。

　　他们两人不是别人，正是领了顾棋的命令前去北辽王府击杀姬轻尘的崔放和宁白，因为两人赶到北辽王府时姬轻尘早已冲杀出了王府，他们知道姬轻尘要出城，就立即赶到城门口来拦截姬轻尘的马队。

　　才会在这里碰到了姬轻尘一行人，恰到好处的拦住了姬轻尘的去路。

　　崔放和宁白在三年前跟随姬虔闯入了姬轻尘的北辽王府，当时被姬轻尘击伤，算是在王府中受了姬轻尘的折辱，两人怀恨在心，总想报仇。

　　之前因为姬轻尘的身份和权势，他们不敢对姬轻尘怎么。可现在他们得到姬虔的命令，想斩杀姬轻尘。

　　两人见到姬轻尘时，就是仇人相见分外眼红。

　　因此两人的目光中已经燃起了轰轰烈烈的复仇的火焰，眉宇间露出了淡淡的凶杀之气。而就在同一时间，身后的崔千城的骑兵也已经追上了姬轻尘的马队。这两支骑兵恰好在这一刻前后夹击将姬轻尘一行人堵在了朱雀大街的中间。

　　“呵呵——”对崔放和宁白的大言不惭姬轻尘只是冷笑了一声，就没有在理会，而是向身边的候孝天说道，“候孝天，本王身后的崔千城就交给你了，至于这两个废物，就让本王收拾吧！”

　　“诺！”一旁的候孝天领命，他一声令下，已经只剩下一千四百人的青峰骑跟随在他的身边，杀向了身后已经逼近姬轻尘马队的崔千城的精骑。

　　而姬轻尘身边一下子少了青峰骑，可同时又聚集了一支骑兵，他们分别是骁骑营和虎豹骑，至于张让的厂卫早已战死了，以至于张让本人这时也骑马走到了姬轻尘身边，准备同姬轻尘跟眼前的羽林骑一战。

　　“李恪，你们虎豹骑的任务就是保护好纾儿她们！至于眼前的这群废物，就让本王和骁骑营收拾吧！正好今天本王让他们好好见识一下什么叫骁骑营，让他们见识下骁骑营的战斗力！”姬轻尘轻蔑的说道。

　　“诺！李恪领命，就见一百虎豹骑瞬间聚集到了马车附近，见三辆马车护在了中间。”

　　而姬轻尘在话音一落的时候，他将马槊挂在了马鞍上，拔出了腰间的狼锋刀，大声对身边的骁骑营喊道，“骁骑营——”

　　“拔刀！”已经剩下的只有二百六十人的骁骑营士卒大声喊道。

　　“铿锵——”就见他们同姬轻尘一样将马槊挂在马鞍上，拔出了腰间的山寨版的狼锋刀，目光中燃起了轰轰火焰。

　　因为这是巷战，而不是平原冲刺，马槊的威力不是很大，反而狼锋刀的杀伤力更加惊人，因此姬轻尘才会改用狼锋刀。

　　而改用狼锋刀，他也在骁骑营传达一个消息，就是死战到底。

　　因为在以往的死战中，骁骑营一般都会用狼锋刀砍杀，这已经成了骁骑营甚至于北辽和北戎骑兵的惯例，但凡死战时都会拔出腰间的佩刀。

　　当姬轻尘和骁骑营拔出狼锋战刀，面对崔放和宁白时，他们虽然只有二百多人，可身上散发出的战意足以让崔放和宁白以及一千多羽林骑窒息。

　　就在这一刻，崔放和宁白两人都不敢正视姬轻尘的眼睛，因为他们怕，他们怕看到姬轻尘双眼中杀戮的狠辣之色。

　　说到底他们还是在心里畏惧姬轻尘，畏惧这个大燕仅次于白晋和李牧之外的军神。

　　……

　　“杀——”崔千城一个大意让姬轻尘冲破了他的防线，因此这次追上姬轻尘，他就不会再像上次一样，面对迎上来的青峰骑直接下达了进攻的命令。

　　其实对于他而言，不是很乐意接受这个命令，因为姬轻尘是大燕的军神，是他心中一直佩服的人。

　　可是他首先是个军人，以服从命令为天职。因此李牧之的命令一下达，他不得不领命。

　　“青峰骑，还记得你们来君临城之前的使命吗？”候孝天突然朗声说道。

　　“记得！”青峰骑吼道，“为殿下死战到底！”

　　“对，死战到底，寸步不离！”候孝天大声吼道，举刀迎上了冲上来的敌人。

　　候孝天在姬轻尘身边的十虎中是最沉默的一个人，他不像李长征一样性格狂放，不像曹玉琨一般嗜杀成性，不像左宗权一般心思阴沉，不像周顺一般谦谦君子，不像王垠一般事事和气，他只是他，一个喜欢沉默的男人。

　　因此在之前姬轻尘对北戎的战役中，他的表现不突出。

　　可即便是这样他依然受到姬轻尘的器重和信任，是统领一支万人骑兵队伍的将军，职位跟王垠和柳青青同样高，比之李长征职位还要高很多。

　　而三年前姬轻尘来君临城，让他统领三万青峰骑，让李长征做了主帅，可李长征时常在姬轻尘身边，他这个副帅就等于是主帅。

　　因此姬轻尘对他的信任依然是有增不减。

　　这些候孝天都默默的记载心里，他记得一句话，君以国士待我，我必以国士待之。而姬轻尘他的九哥以兄弟待他，他就要以兄弟待姬轻尘。

　　故而在这一刻，当他的战刀举起的一刻，他就已经做出了决定，死战到底。

　　他有了这样的决心，必死的信念使得他的战斗力提升了不少，就在跟敌人交手时，“噗嗤——”一声，第一个冲上前的敌人就被他的战刀砍飞了头颅，而后他继续挥刀砍杀，连续砍杀了四名敌骑，才跟敌骑的主将崔千城遇上了。

　　敌人主将崔千城对上青峰骑主将候孝天，这才是真正的战斗，真正的厮杀！

　　因为这是主将对主将的战斗，这是两支骑兵统领之前的战斗，同样是两支骑兵精神支柱之间的战斗。

　　铛！

　　一声清脆的响声响彻天地。

　　这是崔千城的长枪砸在了候孝天的战刀上，两人同时各自退了半步，有催马杀在了一起！

　　“杀——”青峰骑催动胯下战马，冲入了敌骑的阵营，他们同候孝天一样，已经做出了决定，就是死战到底。

　　因此他们冲杀的时候不顾自身的安危，力争能都多杀敌，多阻止敌人一刻，即便是用自己的性命也在所不惜。

　　有了这样的想法，他们的战斗力异常彪悍，再加上他们的实力本就被崔千城的骑兵要强很多。

　　因此经过一番冲杀，大燕城的朱雀大街上既然出现了最为诡异的一幕。

　　只见只有两千不到的青峰骑尽然杀的四千多的崔千城的骑兵不断的后退，杀到多自己两倍的敌人胆寒了，不跟再跟他们交战了。

　　这还是前所未有的奇迹啊！

　　故而跟候孝天硬拼了三招之后的崔千城看到这一幕时，他的五脏六腑快要被气炸了。他没想到自己手下的骑兵这么窝囊，尽然会被少于自己一倍的敌人杀破了胆子。

　　而他也在候孝天拼了几招之后因为敌不过候孝天的杀气，尽然退去了，不敢再跟候孝天战了。

　　就只能下令身边的精骑紧紧的咬着候孝天的青峰骑的尾巴，想这样耗死青峰骑。因为崔千城非常肯定，眼前出现的两千骑兵一定会截得住姬轻尘出城。


第280章 万人敌候孝天

　　就在候孝天和青峰骑杀退崔千城和他的精骑时，冲在前面的姬轻尘也已经跟崔放和宁白三人分出了胜负。两人跟姬轻尘之间的差距本就很大，再加上已经被姬轻尘的杀气吓破了胆，就更加不是姬轻尘的对手了。原本两人想着要倚仗身边骑兵的人数优势，就是杀不了姬轻尘也能将他拖死，可两人嘀咕了骁骑营的战斗力，特别是使用战刀时骁骑营的杀伤力。这支骑兵在姬轻尘的带领下，将他俩身后的羽林骑发动了一次冲锋，就解决了四百多人，自己一方没一人死亡，只有三人轻伤。崔放和宁白两人看到这一幕时被吓傻了，刚才还有的抵抗心早就没了。因为他们是想杀姬轻尘，可也的有命才能。以姬轻尘和骁骑营现在爆发的战斗力，两人清楚自己两千人马能够拖死对方，可对方也一定会斩杀了自己。

　　以命换一命！

　　这不是崔放和宁白愿意做的。

　　因此两人选择了暂避锋芒，将姬轻尘和骁骑营锋利的战斗让给了城门口的守军。

　　“走！”见羽林骑无心恋战，有溃败的迹象，已经看出了倪端的姬轻尘向身后的李恪吼道，他一马当先冲向了城门口，而李恪和虎豹骑护卫的三辆马车紧紧的跟在他的身后。而城门口的守军早已严阵以待，准备跟姬轻尘的骁骑营一战。不过这时候的守将心里也很纠结，因为到现在他还没有接到不让姬轻尘出城的命令。他在犹豫之际是阻拦呢？还是放北辽王离开呢？

　　要是阻拦了，以杀北辽王的人的实力，他自然会得到不少好处。

　　可要是放了北辽王，之际可能会遭罪，可要是侥幸能够活下来的话，以北辽王的恩怨分明的性格，自己得到的东西也不会太少。

　　这就是一个人的一生中总该有的选择！

　　而就在这名守将这样思量时，骑马狂奔的姬轻尘已经快冲锋到了城门口，朱雀大街上已经能隐隐的看见黑色骑兵的身影，能够听见铿锵有力的战马声音了。

　　放，还是不放？

　　这名守将心里更加急切，这时候他多么希望自己收到了截杀北辽王姬轻尘的命令，这样他就没有选择了！

　　二百步——

　　一百五十步——

　　一百步——

　　这短短的一瞬间，这名守将心里抉择了多次，比经历了一场大战还要累，压力还要大。

　　八十步——

　　五十步——

　　“开城门——”就在这时，守将似乎做了决定，立即向身边的守卫下令道。

　　“开城门——”守卫向城楼上，城楼上的守卫听到，“吱呀——”的一声缓缓的开启了城门。而就在这时，继续前冲的姬轻尘突然勒住了战马，他向身后的李恪说道，“你们先出城，本王来断后！”

　　“殿下保重！”李恪说道，他没有矫情，没有跟姬轻尘争抢断后的任务，而是同虎豹骑护卫者三辆马车出了城门，三辆马车在经过姬轻尘时都掀开了帘子露出了三张娇美的容颜，深深的望着姬轻尘有点不舍。

　　就在李恪的虎豹骑和三辆马车刚出了城门，待姬轻尘准备离开时，就见一阵狂乱的马蹄声，就见城门口斜杀出一支精骑，一下子就咬住了姬轻尘的骁骑营，他们人数不多，只有三千之众，可一眼装备和马上士卒的精气神，就知道这支一支经历过浴血厮杀的百战之卒。

　　“北辽王，今天不是你要离开的时候，你还是留下吧！”而随着这支骑兵的出现，一个清亮的身影传到了姬轻尘的耳中。骑在马上的姬轻尘顺着声音一望，发现这支统领这支骑兵的将领，身形不高，年纪很轻，而且是一个相貌清瘦青年。

　　就在姬轻尘望着这个青年的时候，青年也正望着姬轻尘。

　　江雄，看到这名青年时姬轻尘认出了他，他就是锐步营主将江仁贵之子江雄，江仁贵是崔皇后的心腹将领，江雄出现在这里姬轻尘就知道这是崔皇后的注意了。

　　“江雄，本王想要离开，你觉得就凭你，能拦得住本王吗？”姬轻尘冷哼一声说道。

　　“末将自然拦不住殿下，不过加上末将身边的这三千精骑是否能拦得住殿下呢？”江雄说道，眼中尽然漠然的冰冷杀气。而听到江雄这么说，始终面带微笑的姬轻尘就不说话，他也再次举起了战刀，将目光移向了江雄。因为他知道今天自己想要出城，就必须得斩杀了江雄才行。

　　“还愣着干什么？快关闭城门，太后有令，北辽王姬轻尘已经反叛大燕，立刻诛杀，不得有误！”江雄就在这时候向城门口的守将下达了这样的军令。

　　“九哥快走！”就在这时候孝天的声音传到了姬轻尘的耳中，“我来为九哥断后——”话音一落，就见候孝天和仅剩下的一千青峰骑已经冲入了江雄的阵营，跟江雄的骑兵展开了厮杀，而在他们身后紧紧咬住他们不放的崔千城的骑兵也冲入了候孝天和青峰骑跟江雄骑兵的阵营中。

　　场面一下陷入了三方大混战！

　　“关城门——快关城门——”这一刻，守城的将领才回过神来向身边的士卒下令道。

　　“关城门——”身边的士卒向城上的守卫喊道，可就在这时，一支羽箭划破了长空，将城楼上的四名守卫设下了城墙，这时姬轻尘的杰作，他看了已经陷入混战中的候孝天一眼，向身边的骁骑营下令道，“走——”

　　说完就率领剩下的骁骑营冲出了城门。

　　“追上他，不能让他逃了！”江雄见状，立即大声喊道，就要率领大军去追姬轻尘。可就在这时他觉得一股杀气袭向了自己，江雄本能的一躲，才堪堪躲过砍向自己喉咙的一刀，躲过致命一击之后他定眼一看，发现砍他的时候孝天。

　　而这时的候孝天已经率领青峰骑彻底截断了他们去追姬轻尘的路，堵在了他们的身前，一千对万人。

　　“放走了北辽王，你也逃不了！”见姬轻尘的马队快要消失在自己的视线里，江雄大怒道，愤愤的向候孝天说道。

　　“候孝天今天就没想过离开！”候孝天向江雄说道，又对身边的青峰骑说道，“死战到底——”

　　“死战到底——”他身边的青峰骑大声吼道。

　　“关城门——”候孝天下令，就见几名青峰骑士卒下了马背，硬生生的关上了出城的城门，他们有堵在了城门口，堵死了江雄和崔千城以及崔放、宁白等人出城的道路。

　　这是要死战啊！

　　这时候候孝天身边只有一千青峰骑，江雄和崔千城以及崔放、宁白和城门口守军加起来足有一万。

　　一千对一万！

　　这是真正的万人敌的表现！

　　“砰——”就在城门关上的一瞬间，已经出城的姬轻尘回头一眼，正好看到了候孝天决然的神色，他大声喊道，可是城门已经关上了，候孝天已经听不到了。目视已经关上的厚重的城门，已经浑身是血的姬轻尘什么话都没说，只是深深的看了一眼君临城，就催马消失在通往云州的官道上。

　　他不用想都能知道候孝天的结果是什么！只能将这份仇恨记在心里。

　　而在城内的候孝天，安全的将姬轻尘送出城，他的任务就完成了，剩下的就是痛痛快快的一战了。

　　因此他深深地吸了一口，将挂在马鞍上的马槊丢在了地上，双手握刀，一瞬间身上的杀气暴涨，大吼一声催马杀向了江雄。

　　他知道自己今天要死，身边的一千青峰骑也要死。

　　可他们就是死也要死得轰轰烈烈，要死得让敌人胆寒，让敌人一听到北辽铁骑就会吓破胆。

　　他们要用自己手中的战刀捍卫自己的尊严，要用自己的鲜血捍卫北辽铁骑的荣誉，北辽铁骑无敌天下，永远是天下第一精骑！

　　“杀——”一千青峰骑同样手握战刀，大吼一声催马杀向了眼前的敌人。

　　以一敌十又能怎么样，他们不怕，他们照样能杀的敌人胆寒。因为他们是北辽铁骑，他们的天下第一精骑。

　　而江雄和崔千城、崔放、宁白等人，面对候孝天和一千青峰骑爆发出十倍于自身实力的战斗力，他们心里一颤，可也只能下令身边的士卒冲上去。

　　因为他们已经放走了姬轻尘这个头号敌人，现在要是再不用这一千青峰骑和这名北辽将领的头颅抵罪，估计他们下辈子就只能在君临城的大狱里度过了。

　　江雄和崔千城、崔放、宁白等人一声令下，上万精骑蜂拥着迎上了一千青峰骑。而江雄也亲自挥动长枪迎上了候孝天。他对自己的枪术很有自信，即便是候孝天表现出了惊人的战斗力，和让人窒息的凛冽的杀气，可是江雄依然相信自己会将这名北辽将领的咽喉洞穿，会亲手杀死这名北辽将领。

　　因为他想要一战成名！

　　因为即便是这次他们放走了姬轻尘，可是他相信只要经过这一战，只要他斩杀了眼前这名北辽将领，以这名北辽将军在北辽军中的地位，他也依然会一战成名。

　　可是事实是这样吗？战斗还没有结果呢？鬼知道结果会是怎么样！


第281章 叛贼

　　太极殿里聚集了大燕一半的朝臣，他们是被崔皇后和崔景升两人召集到这里的，这里面就包括除了四皇子璐王姬文外的诸位皇子，就连姬钊这样的边缘皇族子弟都被召集到了这里。因为崔皇后要跟大家说一件事情，就是北辽王姬轻尘叛出了君临城，现在正逃向北辽。崔皇后现在跟大家说这件事情，就是想将姬轻尘的这件事情定为反叛大罪，想让大燕尽起精兵北上辽州，诛杀北辽王姬轻尘。

　　其实，就在刚才姬轻尘跟崔千城和崔放、江雄厮杀时，崔太后还派兵围了姬平的宋王府和姬弘昌的宁王府，说是为了保护两人的安全，可两人心里很清楚，这是便向的囚禁了他们，是让姬虔登基称帝的前奏。

　　不过两人也不担心自己的生命安全。

　　因为城外就有他们三王的六万精兵，而且他们的大军已经在向君临城调动，且姬文的十万大军全都是骑兵，想要杀到君临城下只需要六七天的时间，只要他们两人跟群臣能坚持住，不受崔皇后和崔景升的威胁，坚持六七天的时间，等到姬文的大军一到君临城，他们就有跟姬虔叫板的资格。

　　至于姬轻尘强行离开君临城，这是他们早就料到的结果。

　　只是让他们没想到的是，尽管崔皇后和崔景升以及姬虔做了这么大的努力，可还是让姬轻尘轻轻松松的离开了君临城，就连家眷都接走了。

　　这是两人都没有想到的，难道姬轻尘的实力已经发展到这么强大了吗？或者说，难道崔皇后和崔景升以及姬虔的部署都是豆腐渣吗？遇上姬轻尘的几百侍卫以及突然冒出的两千精骑，就不堪一击的被人从容的出了君临城？

　　其实，两人这么想是在是误会了崔皇后和崔景升以及姬虔。

　　他们的部署很周密，而且还是步步为营。以他们的精密部署，就是再给姬轻尘多给两千精骑，他也出不了君临城。问题就出现姬虔这里。

　　第一是姬虔下达的命令有点迟缓，没有让崔放和宁白及时的赶到北辽王府，导致了姬轻尘面对只有一千的守军时，第一时间就冲出了王府，减少了身边侍卫的损失，这才有街头巷战的一幕出现，才能在候孝天的两千精骑出现时，他们只是损失了张让的两百厂卫而已。

　　第二是姬虔身为君临城城防的主将，没有及时的给守城将领下达军令，导致守城将领在姬轻尘马队冲到城门口时没有阻敌，而是打开了城门，放跑了纾儿等人，才让姬轻尘没有了后顾之忧，能够在候孝天杀上来是从容的出城。

　　不然以崔皇后和崔景升的意思，让姬虔的兵马打头阵，彻底消耗掉姬轻尘的战斗力，再将他们堵在城门口，让江雄一举擒杀！

　　可惜百密一疏啊！

　　总还是让姬轻尘逃出了他们精心编制的计划中。

　　因此崔皇后和崔景升恼怒不已，才会将群臣召集到太极殿，将立刻给逃出君临城的姬轻尘定罪。

　　只是崔皇后说出了自己的意思，就见太极殿上除了后党和崔景升的八皇子一党外，其余众人都表示了沉默。

　　因为大家都不傻，还没有确定新君继承人之前，诸位皇子中二皇子姬平、三皇子姬弘昌、四皇子姬文和八皇子姬虔以及九皇子姬轻尘都有机会登上大燕皇帝的宝座，而在这种情况下除非跟姬轻尘有深仇大恨的人会支持皇后和崔景升的提议，不然没有敢冒然得罪姬轻尘。

　　因此姬轻尘已经离开了君临城，因为他的身边将会六十万精骑。

　　只要姬轻尘能够安全的回到君临城，能够率领这六十万精骑南下，他就有足够的资本跟诸位皇子们争夺帝位。到时候谁还敢说人家的叛贼，谁人家是叛逆？

　　见只有自己一方的朝臣支持，而其余众人都不说话，崔皇后气坏了，特别是看到悠闲的站在大殿上的姬平和姬弘昌，就更加让她气愤不已。就在之前她已经派兵围困了两人的王府，已经明确的发出了信号，让两人服从自己，不要再跟姬虔争了。可现在见两人对自己的威胁不为所动，崔皇后自然有中无视的感觉。

　　因此她环视了大殿中的群臣一眼，将目光定格二皇子姬平身上，话语中微含怒气的问道，“姬平，你说说看，哀家说的是否有道理！”

　　“父皇驾崩，现在朝中大事都以皇后娘娘的决断为主，儿臣不敢僭越！”姬平恭敬的说道。要是放在平时，他这样的态度一定能够讨取崔皇后的欢心，可放在现在，就等于是在打崔皇后的脸。

　　可就像姬平说的，自从燕帝去世到现在，一切大事都是她说了算，大家都没有插嘴的时候，现在会又愿意再跟她争执什么？所以崔皇后在姬平身上吃了瘪，将目光移向了姬弘昌问道，“弘昌，你怎么看？”

　　“儿臣同意二哥的观点，一切以皇后娘娘决断！”姬弘昌也不笨，立即开口说道。

　　崔皇后大怒，将目光移向了其余的皇子们，而还有等她问出口，就听到除了八皇子外的其余诸皇子都开口恭敬的说道，“儿臣不敢僭越，单凭皇后娘娘决断！”

　　这是大家一致将矛盾对向她了。

　　因此崔皇后一时被气的不知道该说什么了。

　　而一旁的崔景升似乎早就预料到会有这样的结果，他见诸位皇子将矛盾移向了崔皇后，就开口朗声说道，“诸位，你们可曾知道就是北辽王姬轻尘逃出了君临城，他也出不了君临城。”

　　崔景升这话说的很笃定，一下子吸引了众人的目光。

　　“因为就在前天，老夫以及同枢密使一同下领，将驻扎在杭州的大军调到了杭州、云州和北都的边界，因此就是姬轻尘出了君临城，他也回不了北辽。”崔景升自信满满的说道。他口中说的这支大军，正是这三年期间利用李牧之在军方的人脉和实力建立起的一支新军，是骑兵和步兵的混合兵种，人数有十万。

　　确实只要有了这十万大军拦住姬轻尘的去路，确实像崔景升说的姬轻尘就是出了君临城也回不了北辽。

　　可这只是崔景升和崔皇后等人的想法而已。

　　因为只要了解姬轻尘了解北辽军战斗力的人他们都很清楚，当初姬轻尘能以三千多人穿越离国全境回到大燕，这次在大燕境内，身边还有两万多青峰骑，他怎么就回不了北辽？所以就在崔景升说出这一番话之后依然没有人表态。

　　就连一旁的李牧之也不说话。

　　因为李牧之也很清楚，崔景升的不懂军务才会这么认为，认为姬轻尘只有不到三万人马，自己一方有十万大军，足够将姬轻尘堵在杭州和云州的边界。可是他不清楚姬轻尘的能力，更加不了解青峰骑的战斗力，更加没有想清楚要是姬轻尘出了君临城，将消息传达给北辽和北戎的白项城以及蒙离，这十万大军对北辽和北戎六十万大军而言，根本就是不堪一击。

　　真正让李牧之担心的是，现在让姬轻尘逃脱了，自己该怎么应对北戎和北辽的六十万大军呢？这才是李牧之最头疼的问题。

　　他自信自己的统兵能力不属于姬轻尘，以至于比姬轻尘还要强，可他手上没有强兵啊！当双方的主将实力相差不大的情况下，想要取胜的话，关键已经不是兵法韬略的问题了，而是兵力优势和大军的实力问题了。

　　除此，李牧之一方还有一点比不上姬轻尘的是，他手里除了缺兵还少将。不像姬轻尘一样北辽和北戎有那么多战将，不说徐达春和方万奇以及项子羽等沙场宿将，不说蒙离这样的沉稳将才，不说白项城这样的统兵天才，就骁骑营十虎也是强悍的存在，即便现在十虎已经没几人了，可放在大燕也是赫赫威名的存在啊！

　　这一刻，就在崔皇后和崔景升在想怎么给姬轻尘定罪的时候，李牧之已经将心思放在了怎么对付姬轻尘的六十万大军上。

　　而就在崔景升侃侃而谈时，一个不和谐的声音传到了大殿上，就见一名羽林骑校尉大步走进大殿，向崔皇后和崔景升回禀道，“禀皇后娘娘，城中传来战报！”

　　这份战报就是崔皇后、崔景升和姬虔三方截杀姬轻尘的战报。

　　即便让姬轻尘逃脱了，可三方一万多人斩杀两千多人还不容易。因此崔皇后想通过这次战报敲山震虎，就对校尉说道，“念吧！”

　　“北辽王姬轻尘已经出城，崔将军和江将军他们被剩下的一千北辽青峰骑堵住去路，双方在城门口大战，崔将军已经全歼了一千北辽青峰骑，至于江将军和宁将军，还有崔放将军，他们已经战死，是被北辽青峰骑主将候孝天斩杀，而在这一战中我方损失了六千人马。”校尉高声汇报道，“崔将军命令属下问皇后娘娘，是否继续追击北辽王？”

　　一万人对上人家一千人，被歼灭了六千，四员主将对上人家一个统兵将领，被砍了三个。这样的战斗力也太恐怖了吧？

　　校尉的话音一落，大殿上顿时陷入了寂静之中。

　　落针可闻！


第282章 恶梦

　　刚才还准备侃侃而谈的崔景升听到校尉的话也识趣的闭上了嘴，他本想这次机会向众臣展示姬虔的实力，以便让众臣能够屈服在他强大的实力面前，借此将姬虔推上皇帝的宝座，这样就可以少些争斗，少些危险，对姬虔的名声也好一点。

　　可是现在已经不可能了，因为这名校尉的话，彻底的暴露了他手中大军的实力跟姬轻尘北辽精骑之间的悬殊关系，致使他心中既定的计划被空落了。

　　“你说的可是真的？”崔景升还存在幻想，他向再跟这名校尉确认一下，问道，“崔千城手里还剩下多少兵马？”

　　“只有不到三千人，有两千已经不能参加战斗了！”校尉如实的回答道。

　　“你下去吧！”崔景升什么都不想说，校尉的话就像吸干了他身上的力气一样，他再也没有力气说话了。

　　“既然老九已经离开了君临城，很快就会到达北辽，他肯定会举兵南下，儿臣向问皇后娘娘，我们现在该怎么办？”六皇子幸灾乐祸的问道。刚才崔皇后和崔景升以及姬虔一副稳操胜券的样子让他心里非常的不爽，尤其的姬虔见到他时，一副趾高气昂的样子让他很气愤，现在见这三人吃瘪了，他心里倒是爽了。

　　就像他们之前议论的一样，要是姬虔当了大燕的皇帝，他们谁都吃不了兜着走，而姬轻尘要是做的大燕的皇帝，只要他们不犯下什么大错，至少还能够做一个逍遥王爷。

　　“还有能怎么办？像姬轻尘这么大逆不道不到的人，陛下刚刚驾崩他就想逃出君临城，想谋夺皇位，这种逆臣贼子人人得而诛之，我们现在必须要立刻发兵讨伐。”崔皇后大义凛然的说道，便将目光移向了李牧之，问道，“李卿以为呢？”

　　其实她之所以在听到校尉的战报时还能保持这么镇定，还在于有李牧之这个定海神针，因为她觉得姬轻尘再怎么厉害，跟李牧之相比也要差很多，自己有李牧之，再加上三十大军，足以对付得了姬轻尘。

　　再者在崔皇后的心里只要姬虔登基称帝，他可以下旨让各地边军勤王，这样姬轻尘的六十万大军是很多，可能多得过大燕一国的兵力？再加上李牧之这样兵法大家，绝对不是姬轻尘和北辽铁骑能够相比的。

　　可是李牧之不这么想，他仔细思量了一下，就淡淡的说道，“老臣的意思是，立刻下令在杭州、北都和云州交界的大军，要能拦得住姬轻尘就拦下他，实在拦不下他就立刻回师君临，我们现在在兵力方面跟北辽大军相比战劣势，只能收缩防线，集中兵力对付他。”

　　“北辽是有六十万大军不假，可是能占的精锐也只有三四十万，我们在云州和杭州交界有十万大军，君临城有十万羽林骑，城外有十万骁骑营，三十万足够对付姬轻尘，为什么还要收缩防线，以弱示敌？”说话的人是都察院右都御使，只不过三年的时间，二皇子姬平和三皇子姬文的势力已经渗透到了都察院，现在的查慎行已经被架空了，他在都察院根本没有话语权，就只能在这里吼两嗓子了。

　　当然以姬轻尘为三王定下的计策，李牧之在枢密院也成了空架子，已经被姬弘昌给架空了。可是李牧之在军方的影响力太大，就是在枢密院被姬弘昌架空了，他在军方的话语权很重，因此他到现在还依然能够屹立在朝堂上参与军政，不然换了别人早就回家种红薯去了。

　　“难道枢密使以为将大军集中到君临，我们就能防得住北辽王的六十万大军？”问话的是兵部尚书柳平原，他身为三皇子的舅舅，跟姬轻尘没有交集，更没有什么深仇大恨，就是姬轻尘大军攻入君临他也没有损失，才会表现的这么冷静。

　　不过柳平原的话切中了要害。

　　确实，难道集中兵力，死命的防守就能守得住君临，就能打败姬轻尘吗？

　　“想必大家也该知道姬轻尘师从李青衣，是一位出色的骑兵战统领，而因为这个原因北辽和北戎兵力有六十万，骑兵人数就达到了四十多万，步卒只有十多万，要是在开阔的平原地带，像辽州和宿舍、宁州等地，他的骑兵能够大规模的展开冲锋，是我们难以抵抗的。可到了杭州和北都府以及君临，地势就不怎么平坦，骑兵不能展开大规模的冲锋，这就限制了姬轻尘骑兵的战斗力，再者我们依托高大的城市防守，北辽骑兵不善于攻城，只要我们守几个月时间，让北辽大军疲惫缺粮之时再趁机杀出，绝对能够打败他们。”李牧之向大家分析的道。

　　“北辽骑兵多余步卒，这个老臣也知道，确实属实。”柳平原点头说道，“北辽骑兵不善于攻城拔寨，这确实他们的弱点，我们是可以好好利用一下。”

　　“不过就是这样，我们的兵力还是不够啊！”柳平原叹息了一声说道。

　　“不知道柳尚书有什么好建议？”姬虔问道。他在听到战况之后也清醒的认识到自己跟姬轻尘之间的差距，再想到自己跟姬轻尘之间的恩怨，心里有点惧怕，才会向柳平原征询意见。

　　柳平原没有回答姬虔的问题，而是将目光移向了崔皇后和崔景升。崔皇后和崔景升何尝不知道柳平原的心思，就只能说道，“柳尚书有什么办法就说出来吧！”

　　“老臣的意思是，是否调宁州大军来驰援君临城？”柳平原说道，见崔皇后和崔景升没有开口，就继续说道，“陛下设四都督府，除了北辽大都督府听姬轻尘调遣外，像宁州都督府和夷州都督府、西州都督府都听我们的号令，可以从这三处调兵，不需要调集太多兵马，一个都督府调集十万大军，就是三十万精兵，再加上君临的三十大军，我们同样有六十万人马，而且还占尽了天时地利人和，到时候肯定能一战败姬轻尘北辽大军。”

　　“柳尚书说的很对，老臣同意！”吏部尚书王佑出列道。

　　他自然清楚柳平原存了什么心思，只要借此机会，通过三个都督府调集三十万大军到君临城，不管姬轻尘的北辽大军是否南下，到时候三王在君临城的兵力也达到了三十万，足够对抗姬虔的三十万大军，这种情况下就是崔皇后和崔景升想强行用武力让姬虔登基称帝也不可能了。

　　“老臣同意！”陈衍出言说道。

　　“臣同意！”刑部尚书郭兴说道。

　　“老臣同意！”户部尚书唐俭说道。

　　其实，对于这些人来说，不管是谁登基称帝，只要不是姬虔，他们的职位不会发生太大的变化，他们之所以参与诸位皇子的斗争，是因为在君临的朝堂上，你不结党营私，就只能有一条路，就是滚回家种红薯去。

　　再者像七大世家，他们在每一代帝国皇储的争斗过程中都参与其中，没有明哲保身一说。因此即便他们支持的皇子失败了，对他们的影响不是很多，顶多就是少分一点利益。毕竟大燕皇室也要平衡七大世家的力量，要七大世家相互牵制嘛！正因为这样，大燕历代君王都不禁止世家参与到皇子之中争权夺利，因为只有这样才能同时七大世家之前的较量消弱他们的实力。而七大世家也知道这正是大燕姬氏皇族最想看到的，因此他们才会参与诸位皇子的争权夺利之中。即便是白晋不想参与，可不也是将白项城送到了姬轻尘身边，等于变相的让白氏参与到了姬轻尘跟诸皇子的争权夺利之中嘛！

　　因此这些人才会同意柳平原的建议。当然还有一点就是，即便姬轻尘的北辽大军杀到君临城下，他们跟姬轻尘之间没多大恩怨，还不至于像崔皇后和崔景升一样是姬轻尘死敌，因此他们不怕姬轻尘会治他们的罪。

　　当然，这里说的只是大部分，像崔皇后和崔景升等人，以他们跟姬轻尘之间的恩怨，要是姬轻尘得势必不会放过他们。

　　这同样也是支持一个皇子需要付出的代价。

　　“宁州大军需要防备离国宁武关铁骑，不能离开宁州城，至于西州大军，更要防备西蜀精兵，同样不能调离，夷州只有十万大军，就连防御岭南夷族都兵力有点吃紧，自然更加不能调动了。”查慎行开口说道，“因此，臣不赞同柳尚书的建议。”

　　“不过现在四皇子不在君临城，恐怕已经去晋州调兵去了吧！”查慎行阴阳怪气的说道，“只要四皇子的十万精骑到达君临城就足够了！”

　　查慎行在这里刻意提到了四皇子姬文，就是想告诉柳平原等人，你们已经派人秘密去调兵了，不要以为我们不知道，因此你们现在低调一点，不要再提什么调兵的事了。因为柳平原提到的这三个地方大军权力都在三王手中，夷州是姬弘昌的新军，西州是姬平的新军，宁州是他们柳氏支持姬弘昌的精骑，再加上姬文的十万精骑，只要这几支大军到了君临城，他们就足以压制住崔皇后和崔景升了。


第283章 白晋出山

　　突然间提到四皇子璐王姬文，这使得大殿里的崔皇后和崔景升、姬虔等人的脸上露出了淡淡的怒色，他们自然知道姬文干嘛去了，而且还是派出了刺客刺杀他，可是这又能怎么办？他们派出的死士不但没有杀了姬文，而且还是三王的死士一个一个的给围杀了。

　　因此对于怎么惩治姬文，他们现在是没有办法。

　　不是说没有办法，是他们不敢逼急了姬文，因为跟姬轻尘相比，实力弱小的姬文还不至于让他们心惊，放在后面对付也不迟，再者要是现就将姬文逼急了，他已经离开了自己的实力范围，要是跟姬轻尘联手到时候估计情况会更加严重。

　　崔皇后和崔景升等有这方面的顾忌，才会在这几天对姬文离开君临城视而不见。现在经查慎行一提倒是让他们有点不爽。

　　“右都御使，说点有用的吧！”崔皇后淡淡的说道。

　　现在是问题该是怎么对付姬轻尘，以他们跟姬轻尘之间的仇恨，真正的大敌是姬轻尘。

　　“要不让晋侯出山吧！”查慎行提议道，他觉得就是姬轻尘再怎么厉害，有了李牧之和白晋，自己一方即便处于弱势，想要打败姬轻尘也不是不可能。

　　“让白晋出身恐怕很难！”崔皇后叹息道，白晋以前只听燕帝的，为了让自己的孙子白项城当上北辽大都督，白晋主动致使，现在白项城是姬轻尘的头号战将，让白晋出山跟孙子打仗，白晋肯定不愿意。

　　“让老臣试试吧！”李牧之开口说道，他跟白晋的关系不浅，要不是因为以前同在枢密院，相互之间争夺权力，两人关系会更好，不过就凭两人在战场建立起来的感情，李牧之觉得自己想去见白晋，不至于被白晋绝而不见地步。

　　见崔皇后和崔景升等将目光移向了他，李牧之开口说道，“针对姬轻尘的北辽大军，白晋可能不会出山，不过让他出山主持君临城防是可以的，这样我们至少能够多腾出一部分兵马对付姬轻尘了。”

　　李牧之都这么说了，崔皇后和崔景升也就同意了。

　　谁叫大燕朝堂上现在能占之人太少了，就是被他们依为臂膀的崔放和江雄以及，不也被姬轻尘的一员心腹给砍了脑袋吗？

　　“要不就从宁州调五万骑兵南下北都吧！”崔皇后想了想对崔景升说道，“让这五万人协助我们在杭州的十万精兵，一同防御姬轻尘的大军吧！”

　　崔皇后觉得自己一方有十万人，足够能牵制住这五万骑兵，到时候自己一方有十五万，能过防御住姬轻尘大军的攻击了，至于怎么解决姬轻尘的数十万大军，就只能让李牧之出马了。

　　“恩！”柳平原一听，微微点头，能让宁州大军下君临，人数虽然只有五万，可这已经开了一个好头，他相信只要杭州前线的战事不利，崔皇后和崔景升迟早会让宁州精骑南下君临城，到时候君临城就该听他的了。

　　而柳平原心里也有点不愤，就是让五万人去杭州前线对付姬轻尘的北辽铁骑，他不清楚北辽铁骑的战斗力，不过以外甥姬弘昌的介绍，他觉得这五万骑兵肯定有去无回了。

　　这让他非常心疼，因为这是他们柳氏心血，是柳氏在宁州为姬弘昌组建的实力啊！

　　这是一个利弊问题，有利益也有弊端。

　　通过这一招就可以看出崔皇后的权谋之术，确实很顶尖。

　　“李枢密使，立刻下令各州县，让他们派兵到君临勤王，你再让枢密院在君临组建一支二十万人的大军，以备不时之需！”崔皇后又向李牧之说道。

　　“至于这支新军，就交给姬虔统领吧！”崔皇后说道，“组建新军的事情就交给太师吧！”

　　这一刻崔皇后彻底的露出了自己的本性，将权力抓在了自己的手中，不像再给三王分一杯羹了。

　　不过三王中的姬平和姬弘昌现在寄人篱下，他们还能说什么？就只能沉默不语。只能等待自己的大军快速赶到君临城了。

　　就这样，这次会议就以这样的方式结束了！

　　会议结束只会李牧之去了白晋的晋侯府，白晋正在书房里看一幅地图，听说李牧之来看望他，就让仆人将李牧之请到书房。

　　“你来了？坐吧！”见李牧之走进了书房，白晋淡淡的说道。

　　李牧之虽然是七大世家之一的李氏家主，可因为跟白晋的上下级关系，面对白晋时也不像往常一般气定神闲。

　　“晋侯致使在家，还在研读兵书，查看地图，实在是让我汗颜啊！”李牧之见白晋一直盯着地图看，就开口说道。

　　“北辽大军南下君临城，四皇子璐王姬文的十万精骑北上，还有姬平在西州的大军和姬弘昌在夷州的大军，四方大军一共有百万之众，你该怎么破？”白晋突然向李牧之问道。

　　李牧之不清楚白晋为什么会这么问题，没有说话。

　　“这次你北上杭州，跟北辽王姬轻尘一战，恐怕要英明尽毁啊！”白晋低声叹息道，“北辽精骑不是姬虔大军能够相比的，他们的实力太过强大，大燕已经没有任何一支骑兵敢逆他们的锋芒了！”

　　“依托城池死守，可以阻止姬轻尘，能阻止姬文的大军吗？能阻止姬弘昌和姬平的大军吗？”白晋继续说道，“这次姬虔是输定了！”

　　见李牧之还不说话，白晋就继续说道，“让老夫出山也行，你让崔景升自己来说吧！”

　　到书房除了第一句话，李牧之就没有再开口说过，只是听白晋再说，而到了这是白晋一句让崔景升来找他，就等于向李牧之下了逐客令，李牧之岂能不识趣离开？

　　其实白晋说的这些都是对的，只是李牧之没有选择，他是真的没有选择，谁叫他的女儿嫁给了姬虔，谁叫他跟姬虔联姻了呢？

　　“牧之兄，大燕帝位之争是他们姬氏子弟之间的争斗，我们世家大族能出力就出力，不能出力就算了，不管新君是谁，他登基了也不会损害七大世家的利益，你还是好好想想吧！”白晋沉吟了一下说道，“七大世家的大燕的根基，当初大燕建国，以及南下君临城，七大世家都起到了决定性的作用，七大世家已经跟大燕同气连枝了，不管怎么内斗，千万不要让离国渔翁得利，这也是老夫愿意出山的原因，陛下的几名皇子谁做皇帝都行，就是不能将大燕颠覆在离国人的手中。”

　　“上将军，我知道了！”李牧之点头道，就转身离开了书房。

　　白晋说的很对，只要姬氏还在大燕称帝一天，他们七大世家就不会有覆灭的一天，因为七大世家才是姬氏王朝的根基，可要是让离国攻破的君临城，灭了大燕，首先要解决的估计就是他们七大世家了。

　　这一刻李牧之对白晋很佩服，因为白晋比他看的透彻，因为白晋比他看的深远。

　　李牧之一离开白晋的书房，就见一名仆人走进了白晋的书房，见白晋继续在看地图，他欲言又止。

　　“你想说什么？”白晋问道，对于服侍了自己数十年的这名老仆，他根本就没将对方当外人，而是当初了自己的兄弟。

　　“将军怎么会答应出山呢？这样岂不——”仆人的话还没有说完，就听白晋淡淡的说道，“你放心，白项城的北辽大军到不了君临城。”

　　白晋知道仆人担心什么，要是他真的答应崔皇后的提议出山防守君临城，到时候要是白项城的大军杀到君临城下，可能会上演他们祖孙之间的大战，这是仆人不愿意见到的，白晋自己也不愿意面对。

　　见仆人不解，白晋就继续解释道，“北辽大军会去宁州，陛下看人很准，而老夫也相信姬轻尘的为人，他不会为了皇位之争，眼睁睁的看着宁州沦陷到离国铁骑的手中，而且对于姬轻尘而言，只要有北戎的十万精骑和项子羽的锐士营，足够他打到君临城下了。”

　　仆人听白晋这么分析，就不说话了。

　　跟随白晋这么久，他清楚白晋在这方面的分析从来没有出错过，以前不会，以后也不会。

　　而白晋之所以这么说，是因为他太了解燕帝了，他清楚燕帝在驾崩之前去过北辽王府见过姬轻尘，就知道燕帝的遗嘱全都在姬轻尘的身上，因此他才会对姬轻尘有信心，才会这么自信的跟李牧之说这些话。

　　因为对于姬轻尘，白晋还是比较了解，是一个重感情的人，不是一个滥杀之人，这样的人再坏也坏不到哪里去。

　　至于李牧之听没听懂他的话，白晋就不知道了。

　　他跟李牧之的关系亦敌亦友，说敌人是因为两人同在枢密院，为了枢密院的大权争斗过，说的朋友是因为两人征战沙场，相互救过对方的命，共患难过！

　　白晋是因为念旧，才会对李牧之说这么多。

　　同样就像他说的，他是不想李牧之的一世英名毁于一旦。因为用姬虔的残兵弱将跟姬轻尘争斗，根本就没有取胜的希望。

　　李牧之是大燕仅次于他的存在，要是被姬轻尘打败。

　　估计今后……


第284章 仇恨

　　离开了君临城的姬轻尘快马加鞭行了十里路，就在路边遇到了李长征的两万八千青峰骑。他正是收到姬轻尘的命令，才回来这里等姬轻尘的。见到姬轻尘安然脱险，李长征非常高兴，骑马上前向姬轻尘问安。

　　“九哥，出城还顺利吧？”李长征将目光移向了姬轻尘以及身后的马车问道。他作为姬轻尘的亲卫队长，不在姬轻尘的身边，就已经渎职了，要是再让姬轻尘有个三长两短，他就更加内疚了。

　　“恩，快走吧！”姬轻尘脸色不是很好看，声音低沉的说道，“这里不能久留，崔皇后和崔景升还会派大军围堵我们，我们必须要在第一时间冲出君临，到达杭州和云州的边界就安全了，到时候北辽大军和北戎大军就能赶到。”

　　想到崔景升和崔皇后以及姬虔想要斩杀自己，姬轻尘的心里就升起了一股怒意。他本没想过能将崔皇后和崔景升怎么样，毕竟两人中一人是皇后娘娘，一人是七大世家之一的家主，又是大燕的太师兼工部尚书。可现在崔皇后和崔景升以及姬虔向他下狠手了，他也不顾他们两人的身份了。就在候孝天将城门关闭的一瞬间，他在心里已经有了决定，要斩杀了崔景升，要让崔皇后为下令杀自己而付出代价。

　　“大军开拔！”见姬轻尘这么说，李长征就向青峰骑下达了明了，就见青峰骑分成了四拨，第一拨三百人作为斥候，已经去前面勘察军情了，第二拨三百人作为斥候，隐隐的跟在大军的身后监视有没有追兵，其余两拨各自八千多人，一前一后将姬轻尘的马队夹在中间，大军开始向云州方向疾驰而去。

　　路上，李长征也看到姬轻尘的马队中没有候孝天，他好几次想问姬轻尘为什么候孝天不在队伍中，可还是忍住了没有开口。

　　“长征，你后不后悔跟本王去云州？”姬轻尘突然向身边的李长征问道，他这句话自然是问当初骁骑营跟随他去云州战北戎的事情。

　　“要不是九哥，长征现在还在君临街头做纨绔子弟，欺行霸市呢！”李长征认真的说道，“自从跟了九哥之后才知道作为一个男人，什么该做，什么不该做，九哥，长征不后悔跟着你，这一生都不后悔！”

　　“你大概也知道候孝天战死了！”姬轻尘低声说道：“他就死在了城门口。其实他本该可以逃出来的，可是他没有这么做，为了阻断追兵追杀本王，他跟一千多青峰骑自断后路，用自己的性命为本王争取了时间——”

　　“九哥，自从我们跟随你去云州，我们就决定跟着你，不管经历什么样的风雨都不想后退一步，候孝天战死了，我长征很伤心，可同样为他感到荣幸，因为我们知道他不会白死，他会死的很值得。”李长征语气坚决的说道。

　　用候孝天的命换姬轻尘的命，李长征觉得很值得，要是将候孝天换成是他自己，他同样会这么做。

　　“你们——”姬轻尘不知道该怎么说了，骁骑营出来的人对他都这么忠心，这是他之前组建骁骑营是没想到的，现在也没有想到。不过最终看着李长征坚毅的脸庞姬轻尘什么都没有说，只是微微点了点头。

　　这个仇他迟早要报！

　　今天他离开了君临城，下次他还会回来的。

　　到时候不止他一个人回君临城，还有他北辽和北戎的六十万大军。

　　……

　　北辽大都督府，白项城已经召集到了北辽大都督府的所有将领，人数大概有三四十人，徐达春、方万奇和项子羽、王垠、柳青青、曹玉琨、左宗权和黄太极、白杨、宇文伤都在，他们还是第一次见到白项城将这么多人召集到殿议事觉得很是不解，难道发生了什么大事不成？

　　而就在众人这般思量的时候，白项城一身戎装，杀气腾腾的走进了大殿。

　　“参见大都督！”主将起身向他施礼。

　　白项城径自走到帅位上，可是他没有坐，同样没有说话，只是静静的注视着眼前诸将，眼中一片萧杀之气。

　　一下子，大殿上的气氛有点萧杀！

　　“诸位，这三年没有战事，你们的战刀还锋利吗？”白项城突然问道。

　　“锋利——”诸将一愣，还是朗声答道。

　　“北辽大都督府四十万精兵能占否？”白项城问道。

　　“能——战——”诸将答道。他们虽然不知道发生了什么大事，可是看到一身戎装的白项城，看到杀气腾腾的大都督，他们就知道又有战事了。

　　“今天，本大都督收到殿下的密信，信中说陛下已经驾崩，而有乱臣贼子想篡夺皇位，还想要斩杀殿下，因此殿下让我们立刻举兵进君临勤王。”白项城语气平静的说道，“你们敢战吗？”

　　“杀——”第一个开口的曹玉琨，这为猛将绝对是第一个想让姬轻尘登上大燕帝位的人。

　　“杀——”黄太极第二个开口说道，对于他而言，效忠的只有姬轻尘一个人，不要说打君临城，就是跟大燕皇帝作对他都不怕。

　　“杀——”大殿里的诸将齐声喊道。

　　这一刻他们胸中的战火燃起，他们觉得自己光宗耀祖的机会到了。因为大燕皇帝陛下已经驾崩，只要快速赶到君临城，让殿下登基称帝，他们就有从龙之功，他们必将是这一代帝王的心腹大臣。

　　“恩！”白项城见到诸将的表现，非常的满意，他将目光移向徐达春，朗声喊道，“徐达春！”

　　“末将在！”徐达春出列道，他虽然是副大都督，可白项城是大都督，比他职位高一级，平时他们是朋友，可战时依然是上下级。

　　“你率领魔鬼骑、曹玉琨的匪军、黄太极的北戎精骑、左宗权的死士骑兵，即可出发，前去迎殿下！”白项城下令道。

　　让徐达春领军，徐达春身边有三万魔鬼骑，有三万匪军，有三万北戎精骑，再加上左宗权的死士骑兵，总兵力达到了十万。这十万大军中既有重骑兵，又有善于骑射的轻骑兵，不管是遇到什么样的精骑，这支骑兵都有足够的实力能够保护姬轻尘回到北辽。

　　至于北辽该怎么攻打君临城，这还得姬轻尘回到北辽，才能做出部署。

　　当然让徐达春领兵去迎接姬轻尘，白项城也不闲着，作为北辽大都督，他从现在开始要召集北辽全境的大军，想整编北辽精骑，收拾粮草和物资等，只要姬轻尘一道北辽，一声令下，北辽精骑就可以南下君临城。

　　“诺！”徐达春领命，而被点到名字的曹玉琨、左宗权和黄太极三人同时出列，向白项城躬身领命，就跟随在徐达春身后匆匆的离开了大殿。

　　其实在北辽的常备大军也就这十万，剩下的大军全部分散在北辽四周，需要几天的时间才能达到北辽，因此白项城才会这么安排。

　　见徐达春等四人离开了大殿，白项城才向大殿里的诸将一个一个的下达军令，让他们召集在分布在北辽四州的大军，又让方万奇负责粮草辎重，让项子羽负责大军的调度，才结束了这次会议。

　　至于徐达春和曹玉琨、左宗权以及黄太极四人出了大都督府，到军营调集了大军，十万人浩浩荡荡的出了北辽就立刻南下了。

　　……

　　北戎总督蒙离和周顺在收到君临城张让的消息时，他们不像白项城这么兴师动众，因为北戎就他们两人说了算，大军都在他们的手中，蒙离手中有精骑十六万，周顺手中有精骑四万。

　　因此一收到张让的消息，蒙离和周顺立即将郭劝兄妹召集到大殿，向两人说了信息上的内容。

　　郭劝兄妹听完，脸色有点煞白。

　　“殿下有危险，我必须要立刻去君临城！”郭劝向蒙离和周顺斩钉截铁的说道。

　　蒙离和周顺将消息告诉郭劝，就是让他先一步去迎接姬轻尘，因为这三年郭劝在蒙离和周栓的支持下，已经重新训练出了一支“铁衣”暗卫，人数有一千人，实力非常的强大。

　　“恩！”蒙离微微点头道，“郭兄你立刻出发，本都督稍后就到——”

　　郭劝微微点头，就没有再多说话，而是径自跟妹妹郭香离开了大殿。

　　待到郭劝离开，蒙离就对周顺说道，“我先带十万精骑直扑杭州去迎接殿下，你就在北戎召集，静等我的消息吧！一旦殿下到了北辽想要攻打君临城，你就立刻带十万大军来北辽跟我们会和。”

　　周顺也很想去迎接姬轻尘，可是蒙离是主将，他是副将，蒙离既然这么说了，他也不能反驳，就只能点头答应了。

　　再说蒙离在骑兵战中经验丰富，由他带兵去迎接姬轻尘被周顺自己更加妥当，因此周顺也就不说什么，只是微微点了点头。

　　“北戎就交给你了！”见周顺点头，蒙离对周顺说了这么一句，就大步的离开了王庭的大殿。

　　顷刻功夫，就听见王庭前战马嘶鸣，十万大军已经聚集完毕。

　　这时只见蒙离一身戎装出现在王庭前，他跨上战马，什么话都没有说，只是一句“出发——”就第一个冲出了王庭，十万大军紧紧的跟在他身后。

　　这里是北戎，是他蒙离的地盘，因此不需要斥候侦查敌情，而只要过了北戎到了北辽，同样还是姬轻尘的实力范围，他的大军同样不需要斥候侦查敌情。

　　因此蒙离十万精骑快马加鞭，不消片刻就消失在了草原的尽头。


第285章 阴毒计划

　　这次太极殿的朝议很不顺利，使得崔皇后心里非常的不爽，同时也让她从侧面认识到了自己现在已经处在危机之中。

　　因此在朝议结束的时她就将崔景升和姬虔召到了自己的寝宫，想跟两人商议一下该怎么对付姬轻尘。因为她觉得现在的朝臣已经分成了两部分，一部分支持他们，准备跟姬轻尘不死不休，另一部分中立派，他们既不想跟姬轻尘作对，同样对姬轻尘没有表示出好感，而朝中这么部分比例很大。

　　因此想要解决这个问题，崔皇后觉得除了早点让姬虔登基，名正言顺的调集大军评判外，剩下的就是以绝对的武力威慑住他们，让他们倒向自己一方。

　　有兵权才有话语权，可这是在战争的前提下，要放在和平时期，还得用政治手段。

　　而这三年来姬虔已经沉稳了很多，不再像以前一样容易冲动，容易动怒了。然而这也仅限于一般情况下，但凡遇到跟姬轻尘有关的事情他就淡定不了，这是心里作用，谁叫姬轻尘跟他有两次夺妻之恨呢？

　　所以今天在太极殿上他虽然没怎么说话，可心里实则不是不愿意说，而是他也没什么好办法。

　　这几年他的能力很吐出，可是跟三王相比就差了很多，要是他单独对抗三王，根本就不是三王中任何一人的对手，之所以能够三王争斗这么就，是因为有崔皇后和崔景升在一旁帮他，才使他如鱼得水。

　　因此他过的日子很安稳，没经历什么大风大浪，而像今天这样发生了大事时，他一下子就懵了，没了主意。

　　才会在太极殿没有说话，只是在心里不停的咒骂姬轻尘。

　　其实崔皇后将他和崔景升召集到寝宫，说是商议怎么对付姬轻尘，实则是崔皇后心里已经有了主意，对于两人只是想像征性的询下一下而已，说白了就是这件事情关系甚大，崔皇后不敢一个人做主，才会将崔景升和姬虔召集到自己的寝宫，想让两人同她一起承担风险。

　　“今天他们真是欺人太甚了！”刚一到皇后的寝宫，一脸阴沉的姬虔就愤愤不平的骂道，“这帮朝臣没一个是好东西，就知道看我们笑话，落井下石！”

　　今天太极殿上的朝议，除了他的心腹党羽外，没一个愿意站出来说一句话出一个主意，这确实让姬虔看到了他在朝中的权势并不是像平常一样高。

　　崔景升没有说话，只是沉默不语。因为这样的场面他早经历过了，除了几个心腹党羽外，朝中大臣哪一个不是当官成精了的人，这个时候还不懂得明哲保身之道？只有姬虔这种什么都没经历过的人才会为此而愤怒。

　　“你就知道吵，吵有什么用？”崔皇后对姬虔的表现很不满意，气愤的骂道。见是母后训斥自己，本想继续大发牢骚的姬虔一下子闭上了嘴。

　　“兄长，对付姬轻尘还得我们自己出手才行啊！”崔皇后向崔景升说道，“不知道兄长有什么办法？”

　　“只能利用白晋守城，让李牧之领兵征讨姬轻尘了！”崔景升叹息一声说道，“当然，只要姬轻尘不领兵南下，想割据北辽，我们就不管他，就让他去吧！因为我们先要稳定朝廷局势，要立即让姬虔登基称帝，到时候再号召天下一同讨伐逆贼姬轻尘也不迟！”

　　崔景升说的确实是当前最为稳妥的办法，可是姬轻尘坐拥北辽六十万大军，难道真的就只想割据北辽自立吗？这肯定是不可能的，谁有六十万大军，有四十万横扫天下的铁骑，都不会短视的只想割据一方称王称霸。

　　“逆贼姬轻尘必须要讨伐，不然我们威信扫地，谁还愿意听我们调遣？”崔皇后狠狠的说道，“至于三王也不能放过他们，现在姬文已经到晋州调兵去了，还有夷州和西州的大军正在赶往君临城，还有宁州铁骑对君临城虎视眈眈，这些我们不能无动于衷。”

　　“不知道娘娘有什么办法？”崔景升问道，即便是私底下他也称呼崔皇后为娘娘。

　　“我们的兵力对付姬轻尘就已经捉襟见肘了，更何况是三王？”崔皇后淡淡的说道，“只能借助外力了！”

　　“借助外力？”崔景升一下子没有明白过来崔皇后的意思。而一旁的姬虔似乎理解了崔皇后的意思，突然开口问道，“母后是说离国和岭南夷族？”

　　“对。”崔皇后肯定的答道，将目光移向了崔景升问道，“兄长以为怎么样？”

　　崔景升没有立即开口说话，而是陷入了沉思，借助离国和岭南夷族的力量对付三王和借助，就得付出代价，这跟卖国没什么区别，会被国人戳脊梁骨，会为七大世家所不容。可是现在不这么做，还能怎么度过眼前的危机呢？

　　“兄长，这只是暂时的，只要虔儿登基称帝，到时候我们全力辅助他，收回我们失去的东西，谁还敢说我们的不是。”崔皇后似乎明白崔景升心里的担忧，就自信满满的说道。

　　“你有什么计划？”崔景升在沉吟了片刻之后终于松口了。

　　“让岭南夷族和西蜀出兵，攻入夷州和西州，为我们牵制住姬弘昌和姬平，让离国出兵南下，杀入宁州、宿州两地，为我们牵制住宁州铁骑和北辽精骑，到时候仅凭姬轻尘北戎十多万骑兵和姬文的十万精骑是威胁不了我们的，而我们也可以趁机让虔儿登基称帝，到时候三王跟姬轻尘已经跟岭南夷族和西蜀、离国以及李牧之的大军耗的差不多了，我们再号令天下，以谋逆罪处置了三王和姬轻尘。”崔皇后说出了自己心中的想法，这是她在太极殿上看到群臣明哲保身，不愿意协助她讨伐姬轻尘时想到的。

　　“我们用什么代价换取他们的支持？”崔景升问道。

　　“将夷州给岭南夷族，将西宁州和宿州给离国，至于西蜀，就将西州的一半划给他们吧！”崔皇后叹息一声说道，“不付出沉重的代价，恐怕他们不会答应。”

　　见崔家还在沉思，就听姬虔说道，“太子妃和姬钊以及商州卫氏不是嚷嚷着要就藩外地吗？既然准备将宿州给离国，何不将宿州分给姬钊以换取我们需要的东西呢？到时候他们守不守得住就不管我们什么事情了！”

　　“恩，这倒是个不错的办法。”崔皇后点点头说道，“既然这样，就将西宁州和西州、夷州分给姬雍、姬英和姬满吧！要是这三州从他们手上失去了，就不管我们什么事了。”

　　姬虔这招确实很阴险！

　　因为将这四州名义上分给了姬钊和姬英等人，可暗地里崔皇后将他们交易给了离国、西蜀和岭南夷族，到时候四州被三国夺取，不知情的百姓只会认为姬钊和姬满等四王败家子，没有守住自己的封地，根本不会将罪责怪罪到幕后的崔皇后他们身上。

　　“将宿州封给姬钊，让夷州封给姬英，将西宁州封给姬雍，将西州封给姬满吧！”崔景升想了想，就说出了自己的主意。

　　“还有，给了他们封地，必须要让他们在十天之内就藩封地。”崔皇后说道，“不然时间长了会打草惊蛇。至于跟离国、西蜀和岭南夷族的密谈就交给兄长了。”

　　听崔皇后这么说，崔景升只能微微点头。不然他还能怎么办？难道要交给成事不足败事有余的姬虔吗？

　　第二天在朝议上，崔皇后就提出了跟崔景升商议好的决议，将四州封给四王的决定给众人说了一下。

　　大殿上的姬英、姬雍和姬满以及姬钊听到崔皇后的话，有点不敢相信。不过他们还是忍住了冲动，开始思量这背后是否有什么阴谋。

　　因为无事献殷勤非奸即盗，这个道理四人都懂。

　　而对于崔皇后的决定，大家自然没有什么异议，因为封四人为亲王，就藩外地，跟姬英和姬雍以及姬满关系好的姬平和姬弘昌没有反对，众人也不好意思插手皇家事务，就只能沉默了。

　　这里面最为高兴的就数姬钊了，他从一个杂牌的君王被封为有封地的显爵亲王，这地位提升了可不止一两个等级。

　　因此回到东宫，他就立即将消息告诉了太子妃。

　　而就在太子妃还没有明白崔皇后这么做是为了什么，姬虔的心腹就已经到了东宫，向太子妃解释了封姬钊为亲王就藩宿州的原因，是因为姬虔要对付姬轻尘，大军粮草辎重等欠缺，想要跟商州卫氏做交易，才会这么做的。

　　太子妃一听这样的解释，心里的疑惑也就没有了。

　　确实，要跟姬轻尘六十万北辽大军对抗姬虔这边就得组建三四十万大军，才能在兵力上跟姬轻尘达到一个级别，而新组建这么多人马，需要的钱粮和物资之类的东西不是崔氏能够承受的，因此向他们卫氏做出交易也情有可原。

　　至于为什么给姬英和姬雍、姬满三万也封了亲王。

　　这是因为三人不管是身份和地位都比姬钊要高一大截，既然姬钊都被封了亲王就藩，岂能不给他们分封，这样会让人猜出其中有什么目的。

　　对这个解释太子妃就更加信服了。

　　就这样太子妃用商州卫氏为姬虔资助组建四十万大军一切费用，再给七十万大军三年的粮饷为代价，终于从姬虔手中取得了一份圣旨。

　　至于姬英、姬雍和姬满三人，对崔皇后的封赏到很不热心。因为不管是西州，西宁州和夷族都在边界上，而且还在离国、西蜀和东荒的边界上，这对他们只想做个闲散王爷，只要荣华富贵的他们而言，是一种变相的贬谪。

　　而且以三人跟三王的关系，他们觉得只要三王中的任何一个人登基称帝，给他们的封赏也不会比崔皇后的封赏差。

　　只是这道旨意是通过朝议确定的，他们没有权利拒绝，就只能领命了。


第286章 将相和

　　李牧之在离开晋侯府时没有第一时间将白晋的话传达给崔景升，不是说他故意拖延时间，而是在回到府上之后仔细想了很久白晋跟他说过的话，思考和权衡了很久，才再第二天将白晋让崔景升自己去找他的话传达给了崔景升。

　　崔景升一听到白晋让李牧之传达的话，他的脸都绿了。

　　两人同为七大世家的家主，可以前的老死不相往来的。白氏军功世家出身，是跟随大燕开国太祖建立大燕的开国功勋，崔氏也不简单，也是跟随大燕太祖最早的一批臣子。只是自古文武之间互有贬斥，相互看不起对方。

　　因此在白氏先祖和崔氏先祖开始，两家的关系就不和睦。

　　随着时间一长，这种不和睦就渐渐演变成了朝堂上的纷争，慢慢的两大世家从互不侵犯到了相互诋毁和打压的地步。

　　到了崔景升和白晋这一代，这种关系一直没有改变。

　　虽说崔皇后嫁给燕帝，成了大燕母仪天下的皇后娘娘，崔氏为此会比白氏高一大截才对，可燕帝对白晋的信任和器重同样不是崔景升能够比的。

　　因此双方的实力同样处在同一平衡位置，双方的争斗就没有停下，两人也就老死不相往来了。

　　现在白晋让崔景升去找他，不就是要让他崔景升承认自己崔氏比白氏低一头吗？崔景升岂能不气，岂能不愤怒。

　　“太师，还是去一次吧！”李牧之在一旁劝道，因为只要白晋出山，君临城就是只有两千人马防守也不会有人生事的，这就是白晋的价值，这样的话他李牧之能够统领的大军就会增加很多，对付姬轻尘就更加有把握了。

　　至于白晋跟李牧之说的一番话，李牧之确实想了，可他依然没有改变自己的决定，是因为他既然做出了决定，就没想过放弃，即便会遭受失败。

　　这就是他李牧之。

　　“哎——”崔景升叹息一声，向李牧之说道，“你放心吧！我知道该怎么做——”

　　崔景升也没有办法，他为了自己的妹妹崔皇后和外甥姬虔连国都卖了，更何况再丢一次人？

　　只是他细想的时候问自己，这样做到底值不值得？他自己也不知道。

　　……

　　就在崔景升来见白晋时，白晋正在后花园赏花，听到仆人说崔景升来府上拜访他，他的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“将他请到这里吧！”白晋对仆人说道，自己喃喃自语道，“崔景升，果然是枭雄，能屈能伸！不过等到他日姬虔能够登基称帝，恐怕老夫就是你第一个清晰的对象吧？”

　　就在白晋心里这般想时，崔景升已经跟随仆人大步走进了花园。

　　“晋侯，数月不见，别来无恙啊！”见到白晋，崔景升笑着说道。

　　他跟白晋不像李牧之跟白晋一样有上下级的关系。因此不像李牧之面对白晋时那么的拘谨。

　　“太师说笑了！”白晋淡淡一笑，对崔景升做了一个请的手势，他自己顺势坐到了花园凉亭的椅子上，崔景升也随之坐下，白晋开门见山的问道，“不知道太师来老夫府上，不知道有什么事情？”

　　“想要晋侯出山！”崔景升也不拐弯抹角，他直言说道。

　　“出山？”白晋反问道，脸上情绪古井不波。

　　“陛下突然驾崩，没有留下遗诏，使得君临形势危机，又有贼子姬轻尘反叛，需要李将军去镇压，现在的君临城没有镇守之人，就只能请晋侯出山了。”崔景升义正言辞的说道。

　　“李牧之准备统领多少大军前往？”白晋问道。

　　“三十万。”崔景升回答道，“除了已经在杭州的十万精兵，还有五万宁州铁骑外，他会从君临带走五万羽林骑和五万骁骑卫。”

　　见白晋沉默不答，崔景升继续说道，“君临城会留下十万大军作为倚仗。当然，我们还准备再组建四十万新军，只要商州卫氏的钱粮一到，就可以立马开始。”

　　这四十万大军由姬虔负责组建，虽说姬虔在谋略等方面不如三王，可在武略方面还是很出众，又在夷州领兵征讨过岭南夷族，让他组建一支新军，倒是不难。

　　“三十万大军，李牧之必败啊！”白晋叹息了一声说道。他这么说不是危言耸听，而是有依据的。因为李牧之这三十万大军成分很复杂，既有三年前新组建的十万精兵，又有宁州铁骑和羽林骑，还有姬虔的骁骑卫。

　　像这样的混合大军一旦跟姬轻尘的大军开战，相互之间配合会很生疏，而且各自自成系统，难以做到进退有度和齐心协力。

　　到时候即便李牧之战术再怎么高超绝妙，只要一个环节出问题，就会被姬轻尘击溃。

　　因为姬轻尘的北辽和北戎铁骑本就是天下最为精锐的骑兵，而且还有大燕唯一一支经历过征战的重骑兵，北辽精骑和北戎精骑又同出一个系统，配合没有问题。

　　这种情况下里李牧之还有什么赢面可言？

　　这里说魔鬼骑是唯一一支经历过征战的重骑兵是因为在三年前，三王组建新军时姬轻尘为姬文组建了一支三万人的重骑兵。

　　白晋是兵法大家，就是李牧之也自叹不如，他这么说崔景升一点都不怀疑，可是他只能给李牧之三十万大军，因为剩下的五万羽林骑和五万骁骑卫他还有用，这十万人他要留下来对付姬文，因为姬文已经去了晋州，正率领十万精骑北上君临。

　　至于姬弘昌和姬平的大军，崔景升倒是不怕，因为当两支大军赶到君临城时，估计姬虔的新军也有规模了，再说到时候西蜀和岭南夷族有了动作，这两支防备西蜀和岭南夷族的大军还不乖乖的去回到自己的驻地对付西蜀大军和岭南夷族的入侵去？

　　其实之间为了牵制姬文的十万大军，崔景升也想过让东荒出力牵制姬文的十万精骑，可一想又算了，因为让离国和西蜀以及岭南夷族这三国出面，他就付出了很大的代价，再加上一个东荒，代价会很大，再说就是没有东荒，只要有离国和西蜀还有岭南夷族就够了，何必再给东荒分一杯羹呢？

　　“不知道晋侯有什么良策？”叹息一声的崔景升还是谦虚的向白晋问道。要是李牧之败了，他就要损失数十万大军，到时候姬虔的实力大损，肯定会三王有机可乘。因此他才会这么问白晋。

　　“退兵到杭州和君临一线，以防守为主，将北都送给姬轻尘，而我们要利用这段时间，不是组建新军，是整合大军各地州军，再跟李牧之三十万大军统一整编，到时候方能跟姬轻尘一战！”白晋淡淡的说道。

　　这确实是良策。

　　因为仓促组建的新军战斗力肯定不行，到时候面对北辽铁骑不但起不到作用，估计还会拖累李牧之的三十万大军，而州军就不同，不管士卒素质和训练都不是新招募的士卒能够相比，再给他们配备上精良的装备，即便战力比北辽大军逊色，可也不至于到拖累李牧师三十万精兵的程度。而且只要时间容许，再将这些州军跟李牧之的三十万大军整编，整编出一支雄师，就有能力跟姬轻尘的北辽大军一战了。

　　不过白晋这么说，崔景升就不一定会这么做。

　　因为白晋说的整编州军，正将州军跟李牧之大军整编，这不是谁都能做的，除了李牧之外，只有白晋有这个能力。

　　可是崔皇后和崔景升不敢将这样大的权力给白晋，至于李牧之，他要对付姬轻尘南下的大军。因此就是崔景升自己同意白晋的建议，他也只能摇头叹息了。

　　“我再回去想想吧！”不过崔景升还是没有拒绝白晋，随即又看了一眼白晋道，“不知道晋侯是否能为君临百姓做点什么？”

　　崔景升知道除非以百姓的安慰做由头，不然以白晋的性格绝不会答应自己的要求。

　　“诸王争权夺利，这是他们姬氏皇族的事情，可不能连累的大燕的百姓，大燕幅员辽阔，老夫管不了那么多，不过君临城的百姓，老夫还是能够庇护一二的。”白晋叹息一声说道。

　　其实他的心里也很疑惑，燕帝明明在驾崩之前精神不错，还去过姬轻尘的北辽王府和到德妃的千秋殿听琴声去了，怎么就没有留下遗诏呢？

　　难道这是燕帝刻意为之的吗？

　　“那就多谢晋侯了！”崔景升起身道，见白晋答应了他的要求，他的心里非常的高兴。因为以百姓的个性，有了他坐镇君临城，至少在地位还没有定下时，即便姬文十万大军到了君临城外，他要是乱来的话，白晋也不会坐视不理，因此有了白晋，自己一方有了皇后这个名正言顺的监国皇后，自己一方要比三王占优势。

　　“不用了！老夫只是想为君临百姓做点事情而已！”白晋淡淡的说道。崔景升想说什么，又闭嘴了，见白晋答应了，他也就没有再继续留在晋侯府，而是告辞离开了。


第287章 各路大军

　　自从燕帝驾崩之后大燕各州的反应不一。像七大世家控制的六州，以七大世家的意志行动，像宁州柳氏，就在为三皇子姬弘昌造势；像商州卫氏，就在为姬钊奔走；像青州崔氏，自然在为姬虔卖命。除此就是个大藩王封地了，像属于姬平西州都督府的西州和西宁州，像姬文的潞州，像姬轻尘的北辽四州，北戎三州都在积极整兵备战。

　　而在这些大军之中，有三股实力颇为显然，这三股实力分别是西州和西宁州的薛举，晋州的姬文十万精骑和夷州姬弘昌的十万精兵。

　　薛举之前在枢密院和兵部任职，可不管他以前战功再怎么彪悍，可因为在枢密院有白晋和李牧之，兵部有柳平原，他都难以出头。就在当年去西州任职时，他也心不甘情不愿，原因在于头上还有一个姬平压着，他心里不舒服。

　　可是在姬平软硬兼施下倒向了姬平之后他的霉运祛除了。

　　因为姬平身边缺乏统兵大将，他在这方面又很有能力，故而得到了姬平的赏识，让他统领西州都督府大军，以前只是几万，慢慢的增加到了十多万，三年前姬平又扩军兵马，增加了十万新军。

　　这样西州都督大军人数达到了二十六万，可谓是兵强马壮。

　　而统领这二十多万人马的大将是薛举，因此此时的薛举意气奋发。他在收到姬平的密信之后就让副将率领六万大军驻守西州，他则是率领步骑个十万人，二十万大军浩浩荡荡的杀向了君临城。

　　薛举自认为自己的二十万大军不足以跟姬轻尘六十万北辽精骑抗衡，可面对柳东楼的宁州铁骑和徐子章的十万精骑时不落下风。

　　而且他还觉得只要自己能够率领大军赶到君临城，震住姬虔的十万骁骑卫和十万羽林骑，能够让姬平顺利登基称帝，他就立下了首功，今后的枢密院肯定是他的，上将军的职衔和侯爵是少不了。

　　对于大燕军方第一人白晋，薛举还是很服气的，毕竟之前白晋没有败绩，又战功彪炳，不是他能够比的，可是对于军方第二人的李牧之，薛举心里颇为不福气，薛举觉得李牧之确实是领兵大才，战功不少，可他之所以处在高位，是因为李氏是君临七大世家之一的缘故。薛举之所以怀疑李牧之的能力，是因为李牧之之前有过兵败的历史，而且还是大败，败的很惨。

　　因此薛举才会不怵姬虔的二十万大军。

　　故而在大军出了西州都督府之后他就下令马不停蹄的赶路，这一路上只走官道，行军速度倒是很快，没过十多天就出了西州，踏上了甘州的地界。

　　……

　　夷州多山路，因此驻扎在夷族的姬弘昌的大军收到的消息跟西州薛举一样快，可行军速度就没有薛举快了。

　　除了说薛举立功心切外，这跟西州跟夷州之间的防守对象有关系。西州防守的是西蜀，西蜀对大燕颇具畏惧之心，只有守而没有攻，薛举只要留下一部分兵马，就足够对付西蜀了，可夷州不同，夷族时常入侵夷州，夷州防备夷族大军很吃力，这次再向君临调兵就更加力不从心了。

　　因此才会这么缓慢！

　　至于统领姬弘昌在夷州大军的主将，是柳氏子弟柳岩，他是姬弘昌的表兄，是柳氏继柳东楼之后又一员有望光耀门楣的可造之材，兵法韬略无所不精，武艺又很高强，才会被姬弘昌派到夷族，为他组建新军的。

　　柳岩在收到姬弘昌密信时，他首先率军出击，斩杀了几股时常入侵夷州的岭南夷族散兵游勇，狠狠的震慑了一下岭南夷族，才统兵北上君临城。

　　只是因为夷州多山路，因此行军速度倒是慢了很多。

　　不过他也不担心自己行军速度慢了，因为他很清楚不管姬弘昌身边有多少士卒，他没有性命安危。因为一旦君临城的姬虔和崔皇后、崔景升对姬弘昌不利，宁州铁骑必将南下，宁州距离君临只隔了一个北都，骑兵昼夜行军，只需要七八天就能达到君临城。即便是姬虔和崔皇后以及崔景升想对付姬弘昌也要掂量一下宁州铁骑的厉害。

　　至于让柳岩担心的还是北辽精骑。

　　三王联合争夺皇位，这是因为姬虔的强势而迫不得已，要是解决了姬虔的问题，三王就该想办法该怎么解决姬轻尘了。而姬轻尘身边有六十万北辽精骑，即便三王大军加在一起也不足六十万，这才是三王的心腹大患。

　　当然柳岩只担心姬轻尘而不考虑姬虔，是因为他自信，只要宁州铁骑南下，自己十万精兵北上，就能击溃姬虔在君临的三十万大军，姬虔和崔皇后以及崔景升不足畏惧。

　　因此他的行军速度不快，可他也不急，他还在行军途中尽量的节省士卒的体力，因为他要在到达君临的那一天给姬虔一个下马威，让姬虔见识见识什么才叫真正的精兵，他自问自己的精骑可能比不上跟北戎厮杀过的北辽精骑，看对上姬虔的大军还是稳操胜券的。

　　……

　　第三路大军是姬文的十万精骑，这支骑兵的统帅是徐子章，他以前是姬轻尘北辽大都督将领，因为裴文矩的关系，一直没有倒向姬轻尘。

　　而就在三年前，因为姬文组建新军时缺少将领，他就同姬轻尘将徐子章要到了身边，徐子章本就对姬文很忠心，回到姬文身边时，自然很卖力的为姬文效命，而姬轻尘对他很器重，将组建十万新军的任务交给了他。

　　徐子章在北辽都督府时在智谋和统兵方面属于项子羽，是一个典型儒将，而且还因为他久居北辽，深通北辽骑兵的骑兵战术和训练方法。

　　因此回到了姬文身边，受命为姬文组建新军时，他的能力得到而来施展，再加上姬文的全力支持，只用了三年他就为姬文训练处一支战斗力不属于北辽精骑的骑兵。当然这支大军跟北辽精骑还是有很大的差距，不过对上其他的骑兵，他们绝对是稳操胜券，更何况还有三万重骑兵，就更加了不得了。

　　这次姬文偷偷出君临城，到了晋州，这一路上因为姬虔和崔皇后以及崔景升派出的死士的刺杀，让他耽误了不少时间，再加上到了晋州之后需要调集大军，又花了两天的时间。因此率军北上君临时，已经是十天之后了。

　　不过晋州跟君临相邻，道路有很平坦，倒是方便了姬文的骑兵。

　　因此姬文和徐子章率十万精骑北上，只用了三天时间就出了晋州，踏上了君临地界。这一路上看到自己身边十万精骑，一向书生意气的姬文也意气奋发，向身边的徐子章说道，“子章，你说本王十万大军到了君临城，能不能搬回我们之前的劣势？”

　　“殿下，这，恐怕有点难啊！”徐子章想了想说道。

　　“为什么？”姬文不解的问道。他身边有十万精骑，而且还有三万的重骑兵，再加上徐子章的统兵才能，对上姬虔的十万骑兵，稳操胜券，就是对上姬虔在君临城的二十万大军，他这十万大军，再加上三王原本在君临的六万精骑，十六万大军跟姬虔的二十万大军相比也不遑多让，可徐子章为什么会这么说呢？

　　“殿下，你可能疏忽了一点。”徐子章想了想说道，“北辽骑兵确实无敌天下，这是不争的事实。可是北辽大军初建时是为了北戎，是为了针对北戎骑兵组建的，到后来打败了北戎之后大军的组建又是为了防止离国铁骑南下。因此北辽大军以骑兵为主，以战场冲杀和长途奔袭为主，不善于攻城拔寨，更不善于防守和守城。”

　　徐子章说到这里，顿了一下，又继续说道，“因此，要是到达君临城之后我们能跟八皇子的大军堂而皇之的一战，即便卑职身边只有十六万人马，可是依然有七成的把握能够击溃八皇子二十万大军，可要是攻城拔寨，攻下君临城，我们这十万精骑恐怕还比不上三四万步卒。”

　　经过徐子章这么一分析，细细想了片刻的姬文终于明白了自己这十万大军的缺陷。确实北辽大军前期是针对北戎建军，组建的都是清一色的骑兵，等打败了北戎，又是为了离国而扩建了大军，依然是为了针对离国铁骑，因此骑兵战非常突出，攻城拔寨和守城就是他们的软肋了。

　　而他的十万精骑脱胎有北辽精骑，软肋就更加明显了！

　　待想通了这点姬文倒是也不气馁，淡淡的说道，“正所谓月满则亏，水满则溢，天下没有十全十美的东西，更何况是杀伐之道的军队呢？之前本王将北辽大军想象的太可怕了，没想到他们还是有弱点的。”

　　“对，北辽铁骑和北戎铁骑是有弱点。”徐子章说道，“可是，有些人对于这些弱点视而不见，只能兵败，而有些人能够凭借自己的统兵和指挥才能，弥补自己大军的弱点。”

　　“北辽王姬轻尘无疑的后者——”徐子章叹息一声说道，这点他深有体会，因为姬轻尘对骑兵战的理解，对骑兵战的运用已经达到了神级水准，即便现在北辽和北戎铁骑有他刚才说的弱点，可是只要姬轻尘领兵，这支精骑一样能攻城拔寨所向披靡。

　　“恩！”姬文微微点头，深为赞同徐子章的说法，就听见自言自语的喃喃说道，“这次北上君临，不知道会有什么样的结果，不过最好还是能避免跟老九为敌。”

　　一旁的徐子章没有说话，可他同意姬文的意思，他也不愿意跟姬轻尘为敌。


第288章 这是一战（上）

　　统领十万新军在杭州阻截姬轻尘的将军叫李芳，是李牧之的心腹，三年前他和姬虔一同去过姬轻尘的北辽王府，对姬轻尘骑马撞飞崔放和一马球杆打翻宁白的霸道一幕记忆犹新。因此这次接到李牧之的命令，让他率领大军截杀姬轻尘时，他心里非常的不情愿，他觉得别说姬轻尘身边只有不到的精骑，自己手里有十万大军，可是遇到北辽王姬轻尘，他一点胜算没有，这不是他妄自菲薄，看低了自己，而是姬轻尘身上舍我其谁的气势给他的震撼太大，他清楚对于沙场征战的士卒而言，主将的这种气势对他们而言才是最大的催化剂。只要有这样一个主将，即便身边只有三千精骑，照样能冲破十万大军的阵营。

　　只是军令难违，作为军人他懂得什么叫军人以服从命令为天职。因此就在接到李牧之的命令时，他就立即出兵在杭州跟云州、北都三州的交界处设下了路障，还派出了大量的斥候准备拦截姬轻尘的大军。

　　其实以崔氏和李氏暗卫系统的能力，根本不需要斥候的侦查，就能确定姬轻尘行军的路线和速度。

　　而就在李芳将大军部署完毕，还没有等几天，就收到了消息，说北辽王姬轻尘率领三万精骑，正向他所在的风云渡而来，风云渡是通往云州最近的一条路，要是绕过风云渡走其他的路会云州，就要多花四五天的时间。

　　李芳将主力大军放在风云渡，就是觉得以姬轻尘的智谋他相信这条路上有伏兵，会改道而行，这样就不会跟姬轻尘碰上，可是他没想到姬轻尘还偏偏就准备走这条路了。

　　“既然躲不过，就见识下北辽铁骑的厉害吧！”大帐中的李芳低声说道，沉吟了一下，将帐内的斥候说道，“继续侦查——”

　　又向帐外的卫兵喊道，“传令，大军进入战斗准备状态——”

　　“诺！”斥候和卫兵领命道。

　　而在距离风云渡只有不到一百里的姬轻尘正骑在马上，注视着前方的大道沉默不语。

　　“九哥，前面就是风云渡，崔景升肯定会设下伏兵想要截杀我们，我们是否绕道而行？”李长征问道。

　　“崔景升想要截杀我们，他会动用哪支军队？”姬轻尘问道。

　　“应该是驻扎在杭州的十万新军，是由祖父组建的一支步骑混合之师，有步骑各五万人。”李长征回答道。

　　说到他的祖父李牧之，李长征的脸色有点尴尬，因为他是姬轻尘的心腹，而他的祖父李牧之却支持姬虔。这让他在姬轻尘身边显得很尴尬。要不是他自骁骑营组建就跟随在姬轻尘身边，估计会被人认为是李牧之派到姬轻尘身边的卧底呢！

　　“统兵将领是谁？”姬轻尘继续问道。

　　“组建这支新军的将领是李芳，是祖父的心腹将领，至于具体情况下我也不知道。”李长征面对愧色的说道。

　　“崔皇后和崔景升以及姬虔不是想杀本王吗？”姬轻尘淡淡的说道，脸上露出了轻蔑的神色，“这次就让他们见识一下北辽铁骑的真正战斗力，给他们点教训。”

　　说这句话时的姬轻尘身上散发出一股让人窒息的杀气，还有一股睥睨天下的霸气，“我们就走风云渡，去会会李芳的十万精兵，看看他们凭什么有胆子敢阻拦本王的去路！”

　　“诺！”李长征领命，大军继续行军。

　　而就在这时张让神色苍白的走到了姬轻尘身边，低声向姬轻尘说道，“殿下，君临传来消息，说崔皇后和崔景升大肆分封诸王到各地就藩，封了姬钊为英王，就翻宿州，改封临江王为平南王，就藩夷州，改封长沙王位平西王，就藩西宁州，封七皇子为平西王，就藩西州。”

　　见姬轻尘沉默不语，张让继续说道，“而且，崔皇后让四位殿下立即就藩，不得在君临逗留。”

　　“西州要面对西蜀大军，夷州要面对岭南夷族，这两个州都是凶险之地啊！”姬轻尘叹息道，“这次崔皇后分封诸王，是居心叵测，没安什么好心呐——”

　　“我们该怎么办？”张让问道。

　　“本王跟五哥还有六哥之间有矛盾，就是想帮他们，他们估计也不领情，不过不能不管七哥的死活——”姬轻尘沉吟了一下说道，“现在二哥将大军调入了君临，驻扎在西州都督府的大军估计不到十万，这点人马面对西蜀的数十万精兵，恐怕难以守得住西州。你让人联系七哥，问他需不需要本王相助，若是需要的话，本王给他十万精骑到时候不管发生什么事情都确保他西州不失。”

　　不是姬轻尘大方，是西州对大燕太重要了，西蜀早就不服大燕，对大燕虎视眈眈了很久，要是这次内战爆发，估计西蜀会趁火打劫，只要让西蜀攻入了大燕，大燕西部诸州就危险了，而姬轻尘不容许让这样的情况出现，才会准备协助七皇子姬满。而夷州对大燕也非常重要，他是大燕阻挡岭南夷族北上的要害，可是姬轻尘跟五皇子姬英关系不睦，估计自己就是派兵去支持姬英，倒会让姬英不安，才没有这名做。

　　“诺！”张让点头答道，就匆匆离开了。

　　“长征，要是七哥同意本王相助他，我准备将你派到西州，防止西蜀的入侵，你愿不愿意去？”待张让离开姬轻尘就向身边的李长征说道。

　　他跟李牧之之间必有一战，而李长征又是李牧之的亲孙子，让李长征跟在他的身边对付李牧之，这对李长征而言太残忍了，因此姬轻尘才会这么安排。

　　李长征自然懂姬轻尘这么安排是为了什么，非常感激的说道，“多谢九哥，长征愿意——”

　　“恩，这一路上你好好想想吧！到了西州之后该怎么防御西蜀的入侵，等到了北辽之后你就率领十万精骑立刻去西州。”姬轻尘说道。

　　现在北辽有四十万大军，骑兵三十万，步卒十万，分给李长征十万精骑，还有二十万骑兵和十万步卒，足够对付李牧之的大军了，何况姬轻尘还有二十万北戎精骑，兵力方面他很充足。

　　就算留下十万步卒驻守北辽四州，留下十万精骑镇守北戎，他还有三十万精骑，对上李牧之的三十万精兵也不落下风。

　　因为李牧之的三十万精兵中，有十万是步卒，骑兵只有二十万。

　　对于善于骑兵战的姬轻尘而言，他既不想攻城拔寨，又不想防守城池，因此骑兵才是他心目中的精锐之师。

　　当然项子羽的三万锐士营除外。

　　这三万人可是重步兵，到了战场上，防御绝对强悍，而且还是轻骑兵的克星啊！

　　……

　　当姬轻尘的大军距离自己大营只有一百里的距离时，李芳就下令集结附近的兵马，五万骑兵和两万步卒，一同七万人摆开了阵型，静静等到姬轻尘的到来，因为对李芳来说通过灭了北戎而声名威震天下的姬轻尘是他不敢低估对手，他一点都不能马虎大意，只能打起十二分的精神对付。

　　而当斥候一次一次的传递姬轻尘与自己大营的距离时，李芳的心里就扑通扑通个不停。

　　一百里——

　　八十里——

　　六十里——

　　三十里——

　　等双方距离三十里的时候姬轻尘的马队停止了行军，而是安营扎寨准备休息。面对前方三十里处比自己对两倍的李芳的大军时姬轻尘表现的很从容和淡定。他下令大军休整一天，明天天一亮就出发，径自冲破李芳的防线。

　　至于李芳，这一夜对他来说是漫长的，他既不敢派兵去夜袭姬轻尘的营寨，又担心姬轻尘会袭击他的营寨。

　　因此这一晚他没有睡好觉——

　　而跟李芳一样一夜睡不着的不少，他们分别是崔皇后、崔景升和姬虔以及李牧之，李牧之因为在君临城要调集大军，还要等一段时间才能赶到杭州，而他们在接到姬轻尘大军已经赶到了风云渡，就要跟李芳的大军交上手时，心里既有担心又有期待，他们担心李芳拦不住姬轻尘，而期待李芳能以多胜少打败姬轻尘，截住姬轻尘北上之行。

　　这里面尤其以姬虔和李牧之最甚。

　　对于姬虔而言，这次只要截住姬轻尘，他的威胁剪除了，就万事大吉，今后对付三王他要轻松很多。对于李牧之而言，杭州的十万精骑是他亲自组建的，统兵将领又是他的心腹爱将李芳，这是检验他的大军跟姬轻尘北辽铁骑之间战斗力的一次大战，他不能输也输不起，要是让姬轻尘歼灭了这支大军，他就是再统领二十万大军北上杭州，对上姬轻尘的北辽精骑估计也胜算不大。

　　至于崔皇后和崔景升，因为有了之前的卖国计划，他们已经将姬轻尘和北辽铁骑了交给离国。

　　因为他们清楚以萧太后和姬轻尘之间的深仇大恨，只要给离国好处，他们相信离国很愿意为他们剪除姬轻尘和北辽铁骑这个大敌而不需要他们费心。

　　因此这一战对他们而言很重要，可没有对李牧之和姬虔一样那么重要。


第289章 这是一战（中）

　　清晨时分，雀声欢鸣。

　　可是风云渡的气氛萧杀，已经弥漫着一股浓浓的硝烟味。这是大战到来之前的寂静。因为就在这不足十里见方的草滩上，李芳的七万大军严阵以待，正在静等姬轻尘的三万精骑。主将李芳骑在马上站在就在大军的最前面，正在凝视远方，一遍一遍的听斥候汇报双方的距离。

　　待到斥候汇报说，北辽王的大军距离自己只有两里的距离时，他的手不由的搭在了腰间战刀的刀柄上。而就在这时，李芳发现自己脚下的大地在颤抖，再举目愿望，他发现视线所及之处已经出现了一道黑线。

　　黑线只是一瞬间就清晰的变成了一支身穿黑色甲胄的骑兵。

　　这支骑兵不到三万人，可足有六万匹战马，这是北辽铁骑的常规配置，一人双马，因为北辽有两大草场，有两大养马场，对他们而言最不缺的就是战马了。

　　青峰骑冲到距离李芳大军只有六百步是停住。

　　李芳能远远的看清北辽王姬轻尘正在大军的中间注视着自己，他的身边除了李长征和张让、李恪外，还有一身白衣的王妃纾儿以及一身绿装的李师师。

　　纾儿是离国皇族出身，离国以游牧民族建国，很重视皇族子弟在弓马齐射训练，即便是女孩子也不例外，因此纾儿除了女儿身外在弓马齐射方面不属于虎豹骑，而李师师是军功世家出身，自小就训练过弓马齐射，不怕阵战。

　　因此两人才会聚集在姬轻尘的身边，想亲眼看看姬轻尘的三万青峰骑是怎么碾压眼前的七万敌兵的。

　　就在姬轻尘注视李芳时，李芳骑马上前，走到距离姬轻尘三百步时，勒住了战马施礼道，“李芳，见过北辽王——”

　　李芳相信以姬轻尘的身份和为人是不屑于偷袭他，他才会独自骑马上前。

　　“李芳，你们不是本王的对手，快快退下去吧！”姬轻尘说道，“你们不该死在这里，而是该死在大燕对离国或者岭南夷族的战场上。”

　　“殿下真的以为只用不到三万人马，就能冲破我七万大军的防线？”李芳对姬轻尘的傲慢不以为然，而是饶有兴趣的问道。

　　“本王三万青峰骑想要全歼你们七万大军，恐怕有难度，可是想要冲破你们的防线，易如反掌！”姬轻尘很自信的说道，“本王欣赏你的才能，你要是退兵之后怕崔皇后崔景升治你的罪，你就跟随本王吧！正好这次本王准备向西州派兵，你可以去镇守西州防止西蜀攻打大燕的西北诸州。”

　　通过李师师的口姬轻尘多少对李芳有点了解，才会直言不讳的说道，没有向他隐瞒准备向西州派兵的想法。

　　“李芳想跟殿下一战——”李芳对姬轻尘的直言不讳很受感动，不过他是李牧之的心腹爱将，自然不会因为姬轻尘这么几句话就改变了自己的初衷，因此很固执的说道。

　　“哎——”姬轻尘见李芳心意已决，就不想再说什么了，只是微微叹息了一声，向李芳挥了挥手让他下去。

　　李芳向姬轻尘再次施礼，才骑马回到了自己的阵营。

　　“将军，北辽王姬轻尘乃是朝廷叛贼，我们何须跟他客气——”李芳刚回到自己的阵营，就听副将向他牢骚道。

　　李芳没有理会副将的牢骚，开始部署大军准备进攻。

　　副将是姬虔的心腹，是派到李芳身边掣肘他的，因为姬虔不愿意将十万新军的军权全部交给李牧之，这让李芳很不爽，而且副将的人品很差。

　　故而李芳没有理会他。

　　副将见李芳没有理会，只是讪讪一笑，不过就在李芳回头跟亲卫下达命令时，他的眼中闪过了一抹寒光。

　　“准备战斗——”李芳下令道，就听见他身边的阵营中传出了咚咚咚的战鼓声，而他身边的两万步卒分成了一万的两个步兵队，防御住了中军的左右两肋，一万骑兵做了中军，剩下的四万骑兵充当箭头，方向瞄准了姬轻尘的三万青峰骑。

　　“长征，几次冲锋能冲破他们的防线？”姬轻尘问道。

　　看到李芳的摆开的阵营，他倒是也佩服李芳在这一战中的指挥才能，这样的防御算是滴水不漏了。

　　“两次！”李长征淡淡的说道。

　　杀气早已包裹在了他的身上，他的战意高昂，眼中尽是嗜血的光芒。这让一旁的李恪看的心惊肉跳，他再将目光移向骁骑营和青峰骑，发现除了他的虎豹骑外，这两万多人马的气势跟李长征一样，就像一个个从地狱冲出的魔鬼一样。

　　“李长征，你领两万人做第一梯队，李恪，你领八千人做第二梯队，你们用一次冲锋，就给本王解决了他们，本王不想在这里浪费时间。”姬轻尘向李长征和李恪下令道。

　　“诺！”李长征领命。而一旁的李恪一愣神，就立即领命。他倒是没有想到姬轻尘会让他一个离国将领统领大燕精骑去作战。

　　而姬轻尘敢这么自信，是因为他相信青峰骑的战斗力。

　　青峰骑可是从数十万北辽铁骑中甄选出了精锐，是精锐中的精锐，战斗力比北辽铁骑不止要强多少，对上战斗力比北辽铁骑还要弱的李芳的大军，自然是稳操胜券了。

　　“去吧！”姬轻尘淡淡的说道。

　　现在的他已经不需要亲自给大军下令，再统领三军去冲锋了。因为以他的身份没必要这么做。再说这种级别的战斗让他冲杀，一点挑战也没有。他不是一个好战之人，更不是一个喜欢杀戮的人。除非是陷入两困境之中，需要他挺身而出时，他才会亲自带兵冲杀。

　　他的领命一下达，李长征和李恪就去统领大军，准备对李芳的大军发动冲锋了。而在战场的另一边，李芳的骑兵也做好了战斗准备。

　　就在这时，他听到姬轻尘青峰骑中传出了拔刀声，只见两万八千士卒同时拔出了腰间的战刀，分成了两个阵营冲向了他的骑兵。

　　冲在最前面的领军的将领不是别人，正是李长征。

　　青峰骑在冲锋时，刚开始马上骑士催动战马，踏着小碎步，当双方的距离剩下四百步时，战马放开了步子，彻底的跑了起来杀向了李芳的骑兵。

　　“杀——”李芳也不敢落后，就在李长征率领大军冲向他时，他同样下达了军令，率领四万精骑杀向了李长征。

　　四百步——

　　三百步——

　　二百步——

　　就在双方距离快到一百步，就见李长征喊道，“弩箭准备——”

　　唰——的一声，两万清风去举起了腰间的弩箭，对准了前方的敌人，待到了弩箭的射程。李长征一声令下，三连发的怒箭射出，六万支羽箭像蝗虫一样扑向了李芳的大军。

　　砰——！

　　砰——砰——！

　　啊！

　　啊——啊——

　　一支支羽箭射穿了李芳骑兵的甲胄，将他们设下了马背，而不少没有射死的士卒在摔下战马时，被同伴的战马踩踏致死，发出了凄凉的惨叫声。

　　这样的场面异常的血腥，让人不敢直视。

　　而就在一轮箭雨之后青峰骑收起了弩箭，高高的扬起了战刀，冲入了李芳骑兵的阵营中。

　　“杀——”李长征大吼一声，第一个冲入了李芳骑兵的阵营中，遇到上了第一个敌人，山寨版狼锋刀闪电般划出，就“噗嗤”一刀结果了这名骑兵的性命。同时战刀再次翻飞，砍向了身边迎上的三名敌人，就见他战刀横扫，竟硬生生将三名敌人拦腰截断，杀戮异常的血腥。

　　杀完这一刀，李长征大吼一声，骑马迎上了远处的李芳。

　　即便李芳是李氏族人，要是按辈分说还是李长征的叔叔，可既然选择了做敌人，李长征就不会对李芳手下留情。

　　因为战场上对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　经历过跟北戎的苦战和在离国千里奔袭的厮杀，李长征已经成熟了，不会再像菜鸟一样在战场犯错了。

　　“杀——”两万青峰骑吼道，他们同样战刀划出，就像一轮弯月一样，砍飞了眼前敌人的头颅，他们的战刀快如闪电，刀法精准，一刀毙命，毫不拖泥带水，彻底的表现出了他们作为北辽铁骑精锐中的精锐的风范。

　　呼！

　　李芳被吓了一跳！他是真正的被吓了一跳！

　　因为他没想到青峰骑的控马技术这么出色，不用抓只马缰绳，而是单手持刀和单手持弩，弩箭的准度还这么高，只是一轮箭雨，自己一方就损失六千精骑，而刚刚只是一个照面，自己一方就损失了三千人马。

　　这让他心里大骇。

　　这，难道北辽铁骑的战斗力真的达到了这种高度吗？这也太——就在李芳这么想时，他感觉到了一股杀气袭向了他的咽喉，他忙用战刀一挡，就听见铛的一声，他的身形一晃，待稳住身形，目视来敌时，发现袭击他的敌人不是别人，正是李长征。

　　“你想跟我一战？”李芳语气冰冷的问道。

　　他跟李长征不同，很小的时候就因为天赋出众，被李牧之看重，静心培养，才会有了今天的成就。而他当年上战场杀敌时，李长征还只是一个小屁孩，他单独统领一万骑兵时，李长征还在君临城做纨绔子弟。

　　可没想到，就是这个往日他看不起的族侄，今天尽然要跟他单挑，要跟他一战。

　　“既然选择了做敌人，出刀时就不该有犹豫！”李长征淡淡的说道，目光中露出了浓浓的战意。

　　“哈哈——”李芳大笑，因为李长征说的很对，他也同意李长征的观点，“好！——我就来跟你一战吧！”


第290章 这是一战（下）

　　“殿下，他们——？”看到李长征和李芳交上了手的李恪有点不解的问道，他也清楚依照辈分来说，李芳可是李长征的叔叔，侄子对上叔叔，这似乎……可是他的话还没有说完，就听见姬轻尘说道。“这就是他的路，他要是过不了这关，不说是带领十万大军去西州，就是再给他十万，他也不可能守得住西州。”

　　慈不掌兵，这是对将帅的要求。可是在战场上，敌对双方陷入厮杀时，杀伐果断，同样是一个主将需要具备的品质。要是在这场战斗中，李长征因为李芳是他的族叔，就放弃了自己的初衷，不愿意面对李芳而去斩杀普通的骑兵，他就不适合做一名统帅，这样就是给他多少兵马，他去了西州依然会败给西蜀大军。

　　而姬轻尘之前将李长征领兵去西蜀，他在这一场大战是在考验李长征，看他是否是一个合格的统领。

　　现在见到李长征的表现，屹立在马背上的姬轻尘脸上露出了淡淡的笑容。因为李长征没有让他失望，而李长征跟随他这么就，能够有今天的表现，这让姬轻尘也很欣慰。

　　“原来如此啊！”在这一刻，李恪也悟到了姬轻尘想让李长征明白的一个道理，他微微点了点头，脸上露出了淡淡的笑容，向姬轻尘请示道，“殿下——第二梯队是否开始冲锋——”

　　姬轻尘将目光移向了战场，见李长征和两万青峰骑已经冲破了李芳四万骑兵的阵型，现在李恪只需要再一个冲锋，就的彻底击溃李芳的大军，就微微点了点头。

　　“杀——”李恪领命，大吼一声率领八千精骑投入了战场。

　　这支骑兵的冲锋跟李长征的第一梯队不一样，一开始冲锋就快如闪电般的冲进了早已跟杀红了眼的战团中。

　　经过之前的一轮箭雨和一次冲锋，李芳已经损失了一万多骑兵，他的防线已经岌岌可危了，而李恪的大军一冲入战团，就像饿狼闯入了羊群一样，肆意的斩杀李芳的骑兵。

　　只是一瞬间的功夫，就见李芳的四万精骑防线奔溃而出现了溃败的迹象。

　　“杀——”远处观战的副将见状，再也忍不住了，一声令下，他身边剩下的一万骑兵和两万步卒蜂拥一般的冲向了战团。

　　以双方的兵力而言，即便李长征一次冲锋就斩杀了对方一万多骑兵，可双方的兵力依然很悬殊。

　　李芳这边副将的三万大军投入战场，势必会让处于下风的李芳骑兵重新占得上风，以人数优势击败姬轻尘的青峰骑。

　　可是看到李芳的副将将三万兵力投入战场，远处观战的姬轻尘不但不忧心，脸上反而露出了淡淡的笑意。

　　“这么快就上钩了？真是够蠢啊！”姬轻尘叹息一声说道。而他身边的张让，除了附和姬轻尘一句，他的脸上同样露出了奸诈阴险的笑容。

　　“你——”李芳看到副将下达了军令，将三万大军都投入了战场，一下子的气炸了，这三万大军是他最后的杀手锏，不到万不得已就是败退也不准备参战，为的就是保存实力，可没想到副将这么急功近利，尽然一下子投入了战场。不过事情既然已经到了这个地步，李芳也就不再说什么了，只能举刀跟李长征狠狠的杀在了一起。

　　铛！铛！铛！

　　又是跟李长征硬拼了三刀，李芳的手臂生疼，虎口发麻，因为他发现自己跟李长征相比，不管是臂力还是刀法战技都差一点点。

　　李长征臂力胜于他是因为年轻，至于刀法战技方面，李长征刀法师承姬轻尘的“破血十式”是李青衣祖辈征战沙场数十年的经验积累，是骑兵战真正的杀戮武技，不是李芳能比的。

　　因此两人一开始交手时还势均力敌，可时间一长，李芳就落到下风。

　　战场上，即便是副将投入了三万大军，可他身边有两万是步卒，对上青峰骑，只有被青峰骑砍菜切瓜的份，自然起不到什么作用，至于另外一万骑兵，对上青峰骑也是战力不足。因此双方又厮杀了须臾，刚才已经隐隐落入下风的青峰骑逐渐占据了上风的位置。

　　李恪更是杀性打起，一柄战刀翻飞，近身敌人都倒在他的马下。

　　“大局已定也！”姬轻尘身边的张让说道，他的脸上露出了淡淡的笑容，这是属于张让特有的在胜利面前的喜悦。

　　“既然这么，就全歼了他们吧！”姬轻尘叹息道，本以为只是击溃李芳的大军，可没想到李芳的副将笨成猪了，尽然将预备的三万大军投入了战场，这才造成了现在的局势。

　　就在张让和姬轻尘闲谈时，战场的局势又发生了变化，李长征对上李芳已经稳稳的占了上风，而李恪则是率领青峰骑一顿砍杀，李芳的大军即便是人多，现在已经处在了溃败的边缘，只要再加把劲，李芳的大军将溃败，只会让姬轻尘的青峰骑给宰割了。

　　这时李芳已经感到了绝望。

　　因为他跟李长征的胜败不重要，只要大军赢了这一战，就能洗刷他的耻辱。

　　可是他败了，他的大军败了，七万精兵败在了三万北辽铁骑手中，这是李芳能接受的，又似乎难以接受。

　　而就在这时，就听到远方云州的方向传来了奔腾的战马马蹄声。就像泛滥的大河一样，声势非常的浩大。

　　李芳听到这急促而铿锵有力的马蹄声，就知道是北辽铁骑到了，就更加面如死灰了。李长征也听到了马蹄声，就停止了跟李芳的战斗，返回姬轻尘身边去了。

　　因为北辽铁骑到了，这一战再也不属于他们青峰骑。

　　“退——”李长征大吼一声，青峰骑就潮水一般的退到了姬轻尘的身边。同一时间，一支将身体包裹在黑甲中，手持马槊的黑甲重骑兵加入了战场，他们就是徐达春的魔鬼骑，北辽重骑兵，是大燕唯一一支的参与过战斗的重骑兵。

　　这支重骑兵一加入战场，就以一种泰山压顶般的气势，冲向了已经乱了阵型的李芳的大军。

　　魔鬼骑的马蹄踩在大地上，让大地在微微的颤抖！

　　“杀——”魔鬼骑举起马槊，就像一支羽箭一样冲入了战场之中。李芳的大军还没有在青峰骑在潮水一般退去的一幕中回过神，就遇到了杀神一般的魔鬼骑，他们愣住了，不知道这支骑兵是怎么出现在战场上的。

　　而且更让他们目瞪口呆的时，他们回过神，一刀砍向魔鬼骑时，只听到铛！铛！的声音，他们的战刀除了在魔鬼骑的身上，除了一阵清脆的声响外，什么都没有，而就在他们大吃一惊的时候，魔鬼骑的长槊已经洞穿了他们的身体，将他们挑飞在战马上。

　　“这——”李芳的精骑傻眼了，这一瞬间他们的心里防线崩溃，就在魔鬼骑马槊还没有洞穿他们身体时，他们已经选择了投降。

　　李芳见状都怒了，这是他的大军吗？这还是他的那支大军吗？这还是他自以为豪的精兵吗？

　　不是，这是一群懦夫！

　　是一群真正的懦夫！

　　而就在李芳大怒的时候，他看到了惊人一幕。就在他的士卒投降的时候，魔鬼骑尽然不理会，依然长槊一刺，洞穿了他们的身体，将他们挑飞在马上。

　　“你们——”李芳大怒道，狠狠的催动战马，杀向了魔鬼骑。可是他跟一员魔鬼骑将领一交手，他就被一股奇大的力道震的后退了三步，而对方连身形晃一下都没有。李芳大吃一惊，再也不敢小瞧魔鬼骑了，只是目光紧紧的盯着这员魔鬼骑的将领。

　　而跟李芳拼了一刀的魔鬼骑将领不是别人，正是魔鬼骑的主将徐达春。

　　徐达春可是北辽武将中仅次于白项城的存在，而且他现在还是将自己包裹在铁甲中，战斗力更是惊人，李芳自然不是他的对手。

　　李芳紧紧的盯着徐达春，突然开口问道，“阁下是谁？”

　　“北辽徐达春——”徐达春淡淡的说道，刚跟李芳拼了一刀，发现李芳的战斗力连李长征都不如，他就没有再继续跟李芳一战的心思了。就没有理会李芳，径自骑马走向了远方的姬轻尘。

　　而就在这时，魔鬼骑已经杀破了李芳精骑的胆，他们成了魔鬼骑的羔羊，没多久就被魔鬼骑给全歼了。

　　战场上除了堆积如山的尸体，就剩下李芳孤零零一个人还站在场中，显得孤寂和凄凉。

　　“参见殿下——”

　　就在姬轻尘身前出现了徐达春，左宗权、曹玉琨和黄太极四人，同时周围还出现了除魔鬼骑外的三支精骑。

　　“不用多礼！”姬轻尘淡淡的说道，“这次辛苦诸位了！”

　　“不辛苦——”诸将说道。

　　“长征，将李芳请到这里来吧！”姬轻尘对李长征说道。

　　“诺！”李长征答应道，骑马离开，半响就跟李芳来到了姬轻尘面前，而姬轻尘不理会李芳，而是向徐达春问道，“这次来了多少人马？”

　　“我们北辽有魔鬼骑，死士骑兵营，匪军和北戎精骑，一共十万铁骑。”徐达春说道，又顿了一下继续说道，“蒙离传来消息说，他已经调集北戎十万铁骑南下，不日就要达到风云渡了。”

　　“而且，白项城正在调兵，大军聚聚起来的话还能再调二十万铁骑，蒙离说周顺还能调集十万铁骑南下。”徐达春不避讳一旁的李芳，而是如实的向姬轻尘说道。

　　“你们北辽三十万，北戎二十万，一共五十万大军，够了！”姬轻尘淡淡一笑说道，“既既然白项城好蒙离早就做好了准备，本王就不会辽州了，就在风云渡安营扎寨吧！我们就在这里等崔皇后和崔景升的大军，到时候一战灭之，再举兵南下。”

　　这句话姬轻尘说的很霸气，让一旁的李芳听的心惊胆战。这可是五十万大军，而且全是骑兵，这可以足以抗衡离国的一支骑兵啊？

　　想到这里李芳的脸色变得煞白。

　　“李芳，你愿不愿意归顺我们北辽？”姬轻尘向李芳问道。

　　“请殿下赎罪——”李芳说道，对李牧之的忠臣使他做不出这样的举动。

　　“你走吧！”姬轻尘叹息一声说道，李芳就是战斗力不比李长征，可也是他喜欢的将领，不归顺确实有点可惜了。

　　“殿下——”李芳没有想到姬轻尘就这么随便的放了自己，他有点不敢相信，又有点感激和感动。因为就在刚才，他听到北辽诸将跟姬轻尘的对话，知道了北辽出兵的数量，这可是军事机密，他知道了这么重要的消息，要是不投降姬轻尘肯定会被斩杀，没想到姬轻尘还会放过他。

　　“不要觉得你知道了我们出兵的数量，本王就会将你斩杀了，北辽和北戎铁骑纵横天下，本王还没怕过谁能战胜他们，李牧之也不例外，让你们知道了也无妨。”姬轻尘淡淡的说道，“本王让你离开，只是不想你死在内战之中，而是让你死在跟离国或者西蜀、岭南夷族的战场上。”

　　“多谢殿下！”李芳想说很多话，可只是说出了这样一句话，就没有再说啥，而是骑马径自离开了。

　　而姬轻尘则是下令大军安营扎寨，将军营设在杭州和云州的交界处风云渡，正准备跟李牧之的大军一战。


第291章 三国的反应

　　离国萧太后的寝宫，除了她之外还有萧王孙、萧乾塬和历长枪等人，他们正在低头沉思，因为刚才萧太后跟他们说了一件事情，是关于大燕的崔皇后和太师崔景升跟她的密使之间和谈的向大燕出兵剿灭姬轻尘，大燕给他们分宿州和西宁州的协议。

　　萧太后没有独断专行，而是将自己的心腹召集到寝宫商议是否答应这个合作协议。

　　“要是专门对付姬轻尘，我们看可以答应他们。”萧乾塬开口说道，“北辽和北戎精骑很厉害，可人数也只有六十万，除了驻守在北辽四州和北戎四州的大军外，剩下能够征战的大军不过四十万，向大燕出兵四十万这对我们来说不是大问题。”

　　“恩，我也觉得也是！”萧王孙点头说道，“只需要出兵四十万，能得到大燕两个州的土地，很值得。”

　　见萧太后什么都没有说，萧王孙继续说道，“不过，我们还要跟陛下商议一下才对。”

　　“为什么，这么好的机会，这份功劳是太后的，怎么能分给历长川呢？”历长枪不满的说道，自从上次校场一战，他倒向了萧太后之后就彻底的跟历长川翻脸了，才会在萧王孙说将消息告诉历长川时，他的反应这么激动。

　　“就是我们出兵四十万，跟姬轻尘的大军数量相等，可是以姬轻尘的能力，宁武关守将孙宗翰不是他的对手啊！”萧王孙有点无奈的说道，他非常清楚姬轻尘的能力，才会认为孙宗翰不敌姬轻尘，要真的不敌姬轻尘，他们离国出兵四十万不是羊入虎口吗？

　　“确实，以姬轻尘的奸诈和阴险，孙宗翰确实不敌他。”萧太后也微微点头，“除此还有谁能够担此重任？”

　　“除了木峰没有他人。”萧王孙说道，“因此我们才必须要让陛下知道，要跟陛下合作。”

　　“铁岩怎么样？”萧太后问道。出于对李青衣的忌惮，萧太后对性格和气质很像李青衣的木峰也有点忌惮，根本不敢让木峰南下上京城，再统领四十万大军出征。

　　“这天下能够跟姬轻尘一战的恐怕就只有木峰了！”萧王孙叹息道，“他们两人都师承李青衣，不管兵法韬略和布局谋划都惊人的相似，这一战我们离国想要取胜，还要看运气了。不过就是消弱了姬轻尘的力量，不让他参与君临城的地位之争，我们也能得到大燕两州的土地，已经很划算了。”

　　“就跟陛下商议吧！”萧太后叹息道，“宁武关有二十万铁骑，再从上京城调集二十万，让木峰从西京调十万吧！”

　　“恩，给木峰四十万大军，我们在宁武关留下十万大军足够了！”萧王孙点头道。

　　对于游牧民族起家的离国而言，一次出兵数十万铁骑不在话下，因为他们的国人上马皆可为兵，不像大燕一样骑兵还需要一步一步的训练，才能上阵杀敌。

　　……

　　历长川正在花园散步，他也在时刻关注大燕的情况，听说大燕皇帝驾崩，没有留下遗嘱，几位皇子为了帝位正在相互争斗，他也有了向大燕派兵征伐的念头，可是一直都没敢行动，因为他担心自己的姬轻尘，没有谁比他更了解姬轻尘的能力，他觉得要是自己不慎重考虑，冒然举兵南下遇到姬轻尘，他们离国可能就有兵败的可能。

　　因此这几天历长川一直在思考这个问题。

　　就在这时，一名太监匆匆走到他的面前，向他说道，“陛下，萧丞相求见——”

　　萧王孙？历长川一怔，现在离国的国家政事现在由萧太后和萧王孙处理，他只会在大事情做决定。因此知道萧王孙来见他，可能是有什么大事情要跟他商议。历长川就向太监说道，“让他来花园吧！”

　　“是。”太监领命，躬身离开了。

　　须臾，就见萧王孙大步走进了花园来到了历长川面前。

　　“参见陛下——”萧王孙向历长川施礼道。

　　“不用多礼！”历长川说道，“不知丞相来找朕，想说什么？”

　　萧王孙知道历长川的性格，就不再拐弯抹角，而是将崔皇后跟崔景升想跟大燕联合对付姬轻尘，许诺给离国两州土地的事情跟历长川说了一下。

　　“宿州和西宁州？”历长川皱眉道，这两个州在大燕不算富裕，可也不算贫瘠，而且面积很大，要是离国出兵夺取，以大燕现在的实力，估计会损失很惨重，现在只要出兵四十万帮助崔皇后和崔景升就能得到这两州的土地，倒是让历长川很心动。

　　“丞相跟太后是否有了主意？”李长征问道，他很清楚萧王孙之所以来找他，自然是跟萧太后商量妥当了，不然不会冒然来见他。

　　“恩，臣和萧太后的意思是让西京镇守使木峰领兵，让他在西京调兵十万南下，跟上京城的二十万大军会合，联合宁武关的十万大军，共计四十万大军南下大燕。”

　　离国的大军分布很广，除了驻扎在宁武关的二十万铁骑，只有在上京城外有戍卫都城的二十万精骑，剩下各州只有数千骑兵驻守，而真正的大军聚集在西京和广袤的离国草原上，足有六十万之中。

　　因此离国号称有雄师百万之说。

　　现在萧太后尽然只让木峰在西宁调集十万大军南下，而要调君临附近戍守的二十万精骑去征战，这让历长川很不满意。

　　他之所以敢让萧太后参政是因为通过五年的时间，他已经逐渐控制了离国的军权，而上京城的二十万大军是他的倚仗，是他对抗萧太后的利器，现在怎么可能让木峰调去参战呢？这不是自断臂膀吗？

　　“陛下的意思是？”见历长川眉紧皱，不再说话了，萧王孙便开口问道。

　　“可以。”历长川淡淡的说道，“不过上京城外的二十万大军不能动，他们的任务是戍守上京城而不是征战沙场，就让木峰从西京调兵吧！”

　　现在西京六十万大军中木峰已经完全控制了三十万，而又间接的控制了二十万兵权，只有十万大军是完全听萧太后的，而在宁武关的二十万铁骑中，除了铁浮屠外，现在已经变成了萧太后的亲军。

　　因此在兵力方面，萧太后很吃亏，他能控制的大军只有三十万，而历长川有大军七十万之众。

　　“这——”萧王孙有点为难的不知道该怎么说，就听见历长川说道，“就任命木峰为镇南大将军，行军大元帅，统兵四十万大军南下大燕吧！”

　　“四十万大军让他从西京征调，宁武关只出铁浮屠就行，至于四十万大军的粮草辎重就交给丞相你了。”历长川继续说道。

　　“诺！”见历长川也不准备从宁武关调兵，萧王孙便立即答应了。至于调走宁武关的铁浮屠，萧王孙真没有意见。因为铁浮屠即便不调走，放在宁武关也不是孙宗翰能够调的动。既然这样，还不如让木峰调走呢，倒是让他省心了。毕竟自己的大军旁边放这么一支杀伤力惊人的骑兵，谁都睡不着觉。

　　“以崔皇后和崔景升的为人，他们恐怕不止是跟我们离国交易了吧？”历长川向萧王孙问道。

　　离国为了南侵大燕，他们对大燕做了很多方面的部署，像专门搜集和分析大燕君臣的信息，给离国提供充足的有用的信息，这是离国对大燕做出部署的一方面。

　　“对，除了我们离国，还有西蜀和岭南夷族也参与其中，西蜀出兵西州，大燕愿意将西州一半土地给他们，岭南夷族出兵夷州，大燕准备将夷州给岭南夷族。”萧王孙回答道。

　　“真败家啊！”历长川听完叹息了一声说道，“不是自己家的江山还真是不心疼，一下子就送出了四州土地，这需要今后的大燕的历代君王努力几代才能收回啊！”

　　作为离国皇帝的历长川最能体会这种感受了，祖宗舍命拼出的江山社稷却败在了后辈手中，这是最让人心疼的。

　　“西蜀和岭南夷族出兵了吗？”历长川叹息了半响就问道。

　　“西蜀正在整顿大军，准备向大燕出兵二十万。”萧王孙回答道，“至于岭南夷族，我们现在还不清楚，不过岭南夷族想要攻占整个夷州，兵力也不会少于二十万。”

　　“这么说，我们出兵四十万得到两州的土地倒也不吃亏。”历长川淡淡一笑，“似乎西蜀有点吃亏啊！”

　　“西蜀大军的战斗力不能跟我们离国铁骑相比，跟岭南夷族的大军相比也差很多，想要攻占西州就只能多出一点兵了。”萧王孙也淡淡一笑回答道。

　　“这次怎么没有东荒？”历长川问道，大燕四周的国家中，除了被姬轻尘灭了北戎，现在还剩下离国、西蜀和岭南、东荒四国，可这次尽然没有东荒参与，这让历长川很不解。

　　“这个臣也不清楚——”萧王孙想了想回答道。

　　“既然他们两国也崔皇后和崔景升合作了，我们也答应了吧！”历长川说道，“立刻给木峰下令，让他尽快调集大军南下！”

　　“臣领旨！”萧王孙躬身领命，退出了花园。

　　“铁岩，你觉得你师兄跟你师弟这一战谁胜谁败？”待萧王孙的身影消失在花园的尽头，历长川才像身边的铁岩问道。

　　“这个，铁岩也不清楚！”铁岩愣了一下回答道。“因为他们双方兵力相等，兵种相等，我们离国铁骑战斗力很强，北辽骑兵的战斗力不弱，我们有铁浮屠，他们有魔鬼骑，而大师兄和小师弟有师承老师真传，似乎很难分出胜负啊！”

　　“是啊！”历长川叹息道，“这一战就看运气了！”


第292章 璐王到了

　　李芳战败，十万精兵被歼灭七万，只剩下了三万残兵败将的消息传到君临城，君临城一片哗然。这可是十万精兵，就这么被姬轻尘全歼了七万，北辽大军的战斗力有这么强悍吗？这不仅让姬轻尘和北辽铁骑在众人心中的恐怕战力又高了一截。

　　不过像崔皇后和崔景升以及姬虔和李牧之他们知道真相，李芳跟姬轻尘一战时，只在风云渡放到了七万大军，留下了三万步卒镇守杭州，而姬轻尘大军之所以能够全歼李芳七万精兵，是因为得到了北辽铁骑的夹击，被北辽重骑兵魔鬼骑冲垮才覆灭的。

　　面对这个消息李牧之脸色铁青，这可是他亲手组建的骑兵，虽然组建时间不长，且没有参加过战斗，士卒没有经历过战争的洗礼，可在他看来也是一支精兵，就这么被姬轻尘北辽大军给歼了，他有点不甘。

　　而姬虔对这个消息就更加恼怒了，自己一方十万大军阻杀姬轻尘，他一直在等姬轻尘被杀，或者被擒回君临的消息，可没想到结果就是，他的十万大军被歼了七万，他们连姬轻尘一根毛都没碰到。

　　这让一直视姬轻尘为自己平生大仇家的姬虔心里怎么能好过呢？

　　只有崔皇后和崔景升两人不像李牧之和姬虔这么沮丧，因为他们已经跟离国、西蜀和岭南夷族达成了协议，三国共出兵八十万，离国出兵四十万，西蜀和岭南夷族个出兵二十万，离国铁骑南下宁武关对付宁州柳东楼和姬轻尘，西蜀出兵西州对付姬平，岭南夷族出兵夷州姬弘昌，他们在君临坐享其成，快速组建新军，就等到三国跟姬轻尘、姬平和姬弘昌两败俱伤时，再派遣大军出击，渔翁得利。

　　这样既能灭了姬轻尘和姬平、姬弘昌等人的威胁，还能一举打败三国，为自己树立威信。

　　因此崔皇后和崔景升倒是对这个消息不怎么惊恐，两人表现的很淡定。

　　“虔儿，你要知道胜败能兵家常事，不能以一场战斗论全局，你还是要将自己的精力放在组建新军上。”崔皇后对姬轻尘说道。

　　今后是否能够渔翁得利，能够在姬轻尘和姬平、姬弘昌等人跟三国两败俱伤时，自己一方能够将他们逐一击败就要看姬虔组建和训练的这四十万新军了，因此崔皇后对这支新军很重视，可不敢让姬虔大意马虎了。

　　“母后放心，儿臣知道！”姬虔微微点头，崔皇后和崔景升的计划他知道，自然知道自己组建的这支新军的重要性。

　　“李将军，大军征调完毕了吧？”崔皇后将目光移向一旁的李牧之问道，“什么时候出发？”

　　“三天之后吧！”李牧之说道。

　　他已经从李芳的信中得知了姬轻尘这次的兵力达到了五十万之中，这时候他的心情可不怎么好。

　　实则是李芳只听到了前半部分，还有后半部分没有听到，而姬轻尘的后半部分就是让李长征在北辽征调十万大军西下西蜀。

　　这样姬轻尘五十万大军就只剩下了四十万，比李芳告诉李牧之的要少十万。

　　“李将军尽然放心北上，大军的粮草和辎重老夫一定会亲自负责不会出什么问题。”崔景升见李牧之眉头紧皱，就开口说道。他虽然不懂行军打仗，可也知道兵马未动粮草先行的道理。现在李牧之大军整顿妥当，就要北方对付姬轻尘，他觉得李牧之唯一担心的就是粮草的补给问题，才会这么说。

　　当然崔景升和崔皇后也希望李牧之能够打败姬轻尘，这样他们就可以更加从容的对付三王了。

　　想到三王，崔皇后突然向崔景升问道，“不知道姬文的大军到什么地方？”

　　“前几天已经踏入了君临地界，现在恐怕快到君临城了。”崔景升忧心忡忡的说道。他可是很清楚姬文这支大军的恐怕之处，不但统兵将领是出自北辽的徐子章，十万精骑更是仿照北辽一样，不但有善于奔袭的轻骑兵，还有侧重冲锋破阵的重骑兵。这十万大军可是绝对的一支可怕的存在。

　　“尽然来的这么快？”崔皇后叹息了一声说道，“白晋坐镇君临城，是否能够阻止姬文将这十万大军调进君临城？”

　　因为在李牧之离开之后，他会调走城外十万骁骑卫中的五万人马，还会调走城内十万羽林骑中的五万人马。

　　因此这样一来君临城内姬虔之后五万人马，城外只有五万人马，只比三王在城外的六万人马多四万，而要是姬文大军到了君临城，将十万大军调入城中，到时候可他们可就要被三王压制住了。

　　“娘娘放心吧！白晋是不会让姬文将十万大军调入君临城的。”崔景升说道，又停顿了一下，继续说道，“就算他们在城外有十六万大军，我们只有十万，可我们还有即将组建的四十万精兵，跟他们相比的新军战斗力不比他们强，可还是有优势。”

　　“恩！”崔皇后点点头，觉得崔景升说的很对，就将目光移向李牧之，“三天之后哀家为李将军践行！”

　　“多谢娘娘——”李牧之向崔皇后说道。

　　四人又聊了片刻，商议了怎么对付三王，怎么想办法让姬虔早点登基称帝的计划，李牧之和崔景升、姬虔三人才离开了皇后的寝宫。

　　就在崔皇后四人商议的时候，姬弘昌的宁王府中，姬轻尘和姬平还有姬英、姬雍以及姬满等人也在商谈中。

　　他们商谈的内容不是风云渡的战役，而是关于崔皇后分封的四大藩王就藩的问题。

　　“西宁州、西州和夷族面对是西蜀和岭南夷族，现在正值大燕内乱动荡之际，西蜀和岭南夷族不会放过这样的机会，有可能会出兵攻占这三州，而这个时候崔皇后将我们三人封到这三州就藩，真是居心叵测啊！”说话的是五皇子姬英，他被崔皇后封为平南王，就藩夷州，面对是正是以凶残著称的岭南夷族。

　　“可是圣旨已下，还让我们早点启程就藩，我们还能有什么办法呢？”六皇子姬雍叹息道，他被崔皇后封了西宁王，就藩西宁州，面对的同样是对大燕居心叵测的西蜀。

　　而新晋封的三王中只有七皇子姬满没有牢骚，没有埋怨，只是在一旁的静静的坐着不说话。

　　“老七，你被封到了西州，西州可是防守西蜀的户门，你的压力不比五哥小，你现在怎么一副胸有成竹的样子？怎么，你难道就一点都不惧怕西蜀大军入侵西州吗？”六皇子姬雍问道。

　　七皇子姬满只是淡淡一笑，想了想，就向众人开口道，“几位兄长，我确实不愁西州守不住。”

　　“什么？”平南王姬英吃惊的问道。

　　“你说什么？老七你没吃错药吧？”西宁王姬雍也不解的问道。

　　而一旁的姬平和姬弘昌看了一眼样子很笃定的七皇子姬满，就开口问道，“老七，你究竟有什么事情瞒着我们？快说说？”

　　“其实也没什么，就是在前天收到了九弟的信息，他说我这次去西州就藩，可能会遭遇西蜀大军入侵西州，他说我要是同意，他就给我调集十万北辽精骑镇守西州。”七皇子姬满语气平静的说道。

　　“你——”

　　“老九他——”

　　“你是怎么答复他的？”姬弘昌问道，他同样不敢相信姬轻尘会这么做，可他同样不清楚姬轻尘这么做究竟是为了什么呢？

　　“我已经答应了九弟的好意。”七皇子姬满歉意的说道，“过几天，九弟就会派李长征亲率十万北辽精骑随同我入西州，有了这十万北辽精骑，再加上西州原有的一部分士卒，就是面对西蜀入侵西州的数十万大军，我们也有一战的实力。”

　　“哎——”

　　“没想到啊！”

　　“老九还真舍得——”

　　说话的分别是五皇子姬英和六皇子姬雍还有二皇子姬平。五皇子姬英的叹息姬满命好得到了姬轻尘的相助，六皇子姬雍是吃惊于姬轻尘会姬满的相助，至于二皇子姬平，倒是惊讶于姬轻尘的大方，这一出手就是十万精骑，而且还送了李长征这样一员悍将，这可不是别人能做到的。

　　“对老九来说，送十万大军给老七，还真没什么损失，这点凭这次风云渡一战就可以看的出来。”姬弘昌淡淡的说道，“李芳的十万精兵是三年前跟我们的三支新军一同组建的，这支新军的战斗力跟老四的骑兵相比要逊色很多，可是跟我们的新军相比，战斗力不相上下。可就是这样一支精兵在风云渡被老九打败了，而且还是全歼了七万人马。这就足以看出老九北辽铁骑的战斗力，就不难理解老九为什么敢送老七十万精骑了。”

　　“还有一点——”姬弘昌说到这里，停顿了一下说道，“李长征是老九的心腹将领，可老九这次面对的是李牧之，是李长征的祖父，让李长征和李牧之祖孙沙场见面，这是很残忍的，因此老九才会借此给李长征十万大军让他镇守西州。”

　　“恩，四弟分析的不错！”姬平微微点头道。

　　“没想到还有这么一层？”一旁的七皇子姬满说道，他在接到姬轻尘的消息，准备借给十万大军时，他没有犹豫就答应了，除了信任姬轻尘外，他是个没有权力欲望的皇子，不计较西州的大权落到姬轻尘的手中，才会表现的很淡定，没想到借兵之外还有这么多说头，倒是让他很吃惊。

　　“四哥快回来了吧！”就在众臣沉默之际，西宁王六皇子问道。

　　“快了，这两天就能到君临城了！”姬平说道，而他的话刚说完，就见大殿上走进一位校尉，向姬弘昌汇报道，“殿下，刚得到消息，璐王殿下的大军已经达到了汴桥渡口，下午就能达到君临城外。”

　　“真的——？”

　　“消息确定？”姬弘昌向这名校尉问道。这段时间他们因为手中没有多少兵马，被崔皇后和崔景升以及姬虔压的死死的。现在姬文十万大军到了君临城，他们在兵力方面不再捉襟见肘了，倒是可以好好的跟崔皇后和崔景升以及姬虔斗一斗了。

　　“真的！”校尉肯定的回答道。

　　得到校尉肯定的回答，大殿里的众人非常的兴奋，就听见姬平说道，“这位兄弟，要不我们出城去迎接四弟吧！可以顺便看看四弟十万精骑的军容，大家觉得怎么样？”

　　二皇子姬平的话音一落，就得到了众人的赞同，大家高兴了出了宁王府，向君临城外而来。


第293章 攻城

　　众人出了宁王府就踏上朱雀大街，一行人浩浩荡荡的出了君临城去见姬文了，而姬文大军到了君临城的消息也传到了崔皇后和崔景升以及姬虔、白晋、李牧之等人的耳中，他们同样很吃惊，因为之前得到的消息时说姬文大军最快也要明天下午才能达到君临城，可没想到比他们得到的消息早了一天。

　　早一天不算什么，大家相信白晋有能力会将十万精骑堵在君临城外，可是早了一点，这就从侧面反映出一个问题，他们低估了姬文这十万大军的行军速度。

　　这才是让他们颇为吃惊的。

　　枢密院中白晋坐在书房中，书房中还有李牧之和崔景升两人，自从燕帝驾崩，崔皇后主政，让裴文矩和陈衍负责燕帝的葬礼之后，像姬平和姬弘昌两人就不参与朝政决策了，因为他们受到了姬虔大军的威胁，明哲保身的选择了跟姬虔妥协，因此姬弘昌也不来枢密院了，枢密院才会只剩下白晋和李牧之两人，以及前来向白晋传到崔皇后懿旨的崔景升。

　　“晋侯，可曾有把握拦住姬文十万大军进城？”崔景升有点担心的问道。

　　“要是对上姬轻尘，以姬轻尘的强硬和傲慢，老夫确实没有把握，现在换成是姬文嘛，倒是有几分把握。”白晋说道，“只是不让一兵一卒进入君临城，这对三王来说不能接受，崔太师可曾考虑好了？”

　　“难道真的要跟他们妥协吗？”崔景升问道。

　　要真让三王的大军入城了，他们还能像现在这样把持朝政吗？

　　“至少也得放几千人马进城，让他们生命安全得到保障啊！”白晋淡淡的说道。他对现在的崔皇后和崔景升以及姬虔很不满意，利用手中的兵马大权极力的打压姬平和姬弘昌，让两人不敢参与朝政决策，破坏了之前的四王议政，让四王议政形同虚设。

　　“明天李将军就要北上杭州，这样君临臣内就只剩下五万羽林骑和三万守城士卒，才八万人马，要是让三万人马进入君临城，恐怕会威胁到我们的身家性命啊！”崔景升叹息道。要是愿意的话，他是一个人都不愿意放三王的人进君临城，不然怎么能够继续让他崔皇后把持朝政呢？

　　“我们八万人对上三万人，我们不吃亏，而且我们有绝对的胜算，再说九门都控制在我们手中，他们就是在君临城有三万精骑又能怎么样？”李牧之想了想说道，“就容许他们各自带一万精骑入城吧！”

　　见崔景升不说话，李牧之继续说道，“我们在君临城确实有三十万大军，可三王之前的六万精骑战斗力不俗，这次姬文带到君临的十万精骑战斗力更是能跟北辽铁骑媲美，且还有三万重骑兵，我们即便能够打败他们，只能是惨胜，到时候没有大军阻拦姬轻尘南下，倒只会便宜了姬轻尘。”

　　听李牧之这么说，崔景升想了想就点了点头。

　　因为姬轻尘十万精骑到了君临城外，再加上三王之前的六万大军，就有十六万大军，他们现在在君临有三十万大军，可明天李牧之离开君临北上杭州，他们就剩下了十万人马，根本不是三王十六万大军的对手。

　　因此才会让崔景升妥协。

　　至于让三王各自领一万大军入城，这也是崔景升的底线，再多他也不愿意了，要是三王不同意，就只能开战了。

　　“这样老夫有好办了！”白晋说道，就起身离开了君临城。

　　之前姬文和姬弘昌是不敢光明正大的出城的，就怕在城外遭到谋杀，死亡葬身之地，因为他们身边没有多少兵马，他们的安全受到了威胁。

　　可是现在不一样了，有了姬文的十万精骑，他们的胆子壮了，他们也不怕出城了，踏上了朱雀大街之后很快就除了君临城。

　　到了十里长亭，他们静静的在这里等待姬文的大军。

　　须臾，发现大地颤抖不听，就像地震了一样，继而就听到奔雷一般的马蹄声。随即他们就见前方官道上出现了一支庞大的骑兵，正踩着小碎步缓缓而来。

　　众人举目一望，便看见了这支精骑前面一身戎装的姬文。

　　“四哥——”

　　“四弟——”

　　这时姬平和姬弘昌一行人催马前行，距离姬文大军三百步是才勒住战马。

　　而姬文率领大军，径自冲到距离姬平和姬弘昌等人只有一百步时，他才勒住战马，就见他身后的大军突然停住步伐，硬生生的停在了原地，杀气十足动作整齐划一。

　　这一幕让姬平和姬弘昌看的艳羡不已。

　　这北辽铁骑天下第一，果然不是吹的，就看眼前这支骑兵，就能看出北辽铁骑的战斗力有多强。

　　不过他们也清楚，羡慕归羡慕，他们是训练不出这样的精骑的，谁姬文身边有一个出自北辽的徐子章呢？

　　没有徐子章，谁又能训练出眼前这支精骑呢？

　　“两位兄长，诸位贤弟，我来了！”姬文勒住战马，向姬平等人感慨万千的说了一句话。可就是这一句话就足够了，就道出他们兄弟们之间的处境。

　　“四弟辛苦了！”姬平和姬弘昌说道，三人聚集在一起开始商议。

　　“是继续进军君临城，还是在城外扎营？”姬文向两人问道。

　　“四弟，恐怕情况有变啊！”姬平叹息一声说道，“现在坐镇君临城的不是姬虔，不是李牧之，是白晋，我们想要强行入城，恐怕很难啊！”

　　“白晋？”姬文疑惑道，“他怎么又出仕了？”

　　“他是被崔景升请出山专门用来对付我们和老九的，估计是想借助白晋的威望守住君临臣吧！”姬弘昌愤愤不平的说道。

　　“这就有难度了，让白晋坐镇君临城，我们想要强攻，恐怕不妥啊！”姬文叹息了一声说道。

　　他亲率大军杀到君临城，就是想强行入城接管了君临城防，再将崔皇后和崔景升镇压了，将权力夺回来，可是没想到自己紧赶慢赶还是被崔皇后和崔景升抢先了。

　　这让他有一种一拳狠狠的打在棉花上，可却被棉花反弹，没有解气的感觉。

　　“是啊，看来我们的计划要改一下了！”姬平叹息一声说道。

　　“这——！二哥是什么意思？”姬文向姬平问道。

　　“只能跟他们妥协了！”姬平淡淡的说道，语气中诸多的不甘，可是他现在也没有办法。

　　“怎么妥协？”姬弘昌问道。

　　“我们的大军可以不强行入城，可必须要调一部分兵马入城，还要取得参政的权力，不能再让崔皇后把持朝政，一手遮天了。”姬平愤愤的说道。

　　“恩！”姬平和姬文两人微微点头，很赞同姬平的建议。

　　三人随即一合计，就将各自的两万大军召集到了一起，他们三方大军合在一起有十六万之众，浩浩荡荡的杀向了君临城。

　　而在这中间姬文将徐子章介绍给了姬平和姬弘昌，两人对徐子章很尊重，谁叫徐子章出身北辽，是一员虎将呢？

　　因此就在三王合兵一处时，他们将大家的指挥权交给了徐子章。十六万大军在徐子章的统领下浩浩荡荡的杀向了君临城。

　　就在此时，君临城已经紧闭了城门，而在城楼上也出现了白晋和李牧之。姬虔三人的身影。

　　“不愧是北辽出身的将领，统兵就是有一套啊！”白晋眼中露出了欣赏之色。

　　李牧之和姬虔将目光移向了城下的十六万大军，李牧之眼中满是欣赏，而姬虔眼中满是震惊，他是没有想到姬文这支新军会这么强大，刚组建不久战斗力就尽然不属于羽林骑。

　　“确实，徐子章在北辽诸将中，统兵才能不及白项城，武力不及徐达春，能力不如项子羽，威望不比方万奇，可统兵能力不属于白项城，他在北辽有儒将之称，确实是一员良将。”李牧之淡淡的说道。

　　“恩，他训练的这支骑兵战斗力也不俗，确实是一个不可多得的人才。”白晋赞叹道。

　　“不过就是这样的将领，北辽还有七八人，北辽真是出人才啊！”李牧之感慨道。

　　“还有？”白晋问道，他不怎么关注北辽的情况，知道的自然不多。

　　“除了十虎，蒙离外，还有那个降将黄太极的统兵才能也很出色，尤其是在骑兵战方面，深得北戎战术精髓。”李牧之说道，他是真心感慨北辽出人才啊！

　　李牧之这句话说完，就不再言语了。

　　因为这时姬文、姬平和姬弘昌的大军已经达到了君临城下，正在严阵以待。他们已经将目光移到了城下，移到了城下三王的身上。

　　现在的三万并排站在城下，他们身边还有五皇子姬英和六皇子姬雍以及七皇子姬满，身后则是十六万精骑，全都色清一色的骑兵。

　　即便是站在城楼上看，这支骑兵的杀气已经袭向了城头，让城楼上的守军感到了紧张和不安。

　　关键时刻到来了！这是三王第一次针对崔皇后和崔景升以及姬虔。

　　而三王是否跟崔皇后和崔景以及姬虔，就看这次他们怎跟崔皇后交涉了！


第294章 交涉

　　“二哥和三哥，还有几位哥哥，你们这是想干什么，难道想造反吗？”第一个开口说话的人是姬虔，刚才在听白晋和李牧之谈论城下三万精骑时，他早就忍不住了，现在见有机会开口说话，他就急忙出口吼斥道。

　　“老八，我们想干什么难道你还不知道吗？”姬弘昌冷哼一声质问道。

　　“老八，这里你说了不算话，还是去一边待着去！”姬文似笑非笑的说道，他知道现在的八皇子姬虔就是一个摆设，真正说得上话的是崔皇后和崔景升，就连李牧之也只有在军事方面有发言权，政事方面没有啥权利。

　　“你——！”姬虔气氛不已，这正是他的逆鳞啊，“你不要嚣张，不要以为身边有十万精骑就能攻破君临城的大门，想都不用想——”

　　“难道本王还怕了你不成？”姬文也怒道，“姬虔你要是不信，待会可以试试——不过是一个傀儡而已，还以为自己是什么东西？”

　　“你混蛋——”姬虔彻底愤怒了，大声向身边的守卫吼道，“准备放箭——给本王射死他——”

　　可是他的命令一下达，守城士卒没有反应，只是将目光移向了白晋，想征询白晋的意思。这就是白晋的能力，只要他在军方一天，除了北辽大军外，其余各军士卒想要做什么都要看他的脸色，即便是贵为皇子的八皇子的命令也不行。

　　“你们还愣着干什么？快给本王放箭啊——”姬虔大吼道，可是守城的士卒依然没有反应。而城下的十六万大军，就在徐子章一声令下之后他们瞬间举起了手中的弓箭对准了城墙上的诸位。

　　三王之前的六万骑兵使用的都是弓箭，而姬轻尘给姬文组建的这支骑兵配备的是跟北辽铁骑一样的弩箭。

　　六万弓箭和十万弩箭齐刷刷对准了君临城头，气势一下子陷入了萧杀冷凝之中。

　　“三位殿下，你们想干什么？你们可要想清楚了，这里是君临城。”见姬虔还在咆哮不已，一旁的李牧之看不下去了，就对城下的三王质问道。

　　“哼——李将军也知道这是君临城啊！”姬平冷冷的说道，“可知道这是谁的君临城吗？”

　　见李牧之正要回答他，城下的姬文继续说道，“以前是大燕的君临城，是我们姬氏的君临城，是七大世家的君临城，可现在城了崔皇后一个人的君临城，成了崔氏的君临城？”

　　骑在马上的姬平说完，见白晋神色变了一下，他将向白晋质问道，“难道本王说的不对吗？晋侯？父皇刚刚驾崩，尸骨未寒，崔皇后和崔太师就独断乾坤，破坏了四王议政，让四王议政名存实亡，现在又大肆分封诸王，让诸王就藩王，他们想干什么？晋侯你别说自己不知道。”

　　被姬平吼斥自己，白晋的脸色有点微变。他在军方的威信很高，同样在朝堂的威信很高，大家都对他恭敬有加，可这不代表贵为亲王的姬平和姬文等人也对白晋恭敬有加，这得分时候，像现在白晋站在崔皇后和崔景升一方，这份尊敬他就得不到。

　　“说吧！你们想要什么。”白晋开口说道，话语很简单，意思很明白。

　　“这里你能做主吗？”姬弘昌问道，“晋侯要是能做主，我们可以谈，可以交涉，要是做不了主，就请晋侯下令，我们沙场再见！”

　　军旅出身的姬弘昌说话就的霸气，根本就不怵白晋，他这句说完，弯弓搭箭，就向君临城头射了一箭，就见羽箭破空而出，划过天际，射断了城楼上的一杆大旗。

　　大旗断裂，像断了线的风筝一样，栽下了城头。

　　这面大旗上的字很清楚的落在了城下众人的眼前，是一个大大的“虔”字，是姬虔的战旗。

　　“你不配这面大旗！”姬弘昌冷冷吼道。

　　这一刻，君临城楼上的守卫被震住了，同样城下的骑兵也愣住，他们没有想到姬弘昌说射就射，一箭就给了大燕军方第一和第二号人物白晋及李牧之一个下马威。

　　而面对姬弘昌的挑衅，李牧之脸色古井不波，他经历过这类事情太多，根本不将姬弘昌的挑衅放在心上。至于白晋，看到这凛冽的一箭时，他的眼中露出了不容别人察觉的欣慰之色。他为大燕能有姬弘昌这样铁骨铮铮的皇族子弟而欣慰，能为燕帝有这样的儿子而欣慰，因为姬弘昌的表现至少说明，不管大燕处于什么样的危机中，总会有皇族子弟敢站出来挺身而出，敢于跟强权作对。

　　“宁王殿下，不要恐吓老夫，老夫什么样的大战没经历过，还会怕眼前这区区十六万大军吗？”白晋淡淡的说道，“干脆点，说说你们的条件吧？”

　　白晋就是这样，话不多，一句话就能点名主题。

　　“让我们的大军进入城接管君临城防，恢复四王议政，崔皇后不能再干涉朝政，至于立谁为新君，待到我们皇族子弟和众位大臣共同商议再决定。”姬文淡淡的说道。

　　这是他们之前就确定下的策略，就是要让大军入城，不用再受到崔皇后和崔景升的威胁，逼迫崔皇后不再参政。让朝政恢复到燕帝刚病危时下令四王议政时期。

　　然而姬文的条件白晋是不会答应的。

　　因为崔景升的底线是让三王各自带领一万兵马入城，只是为了他们各自的安全得以保障而已，至于参政，至于让崔皇后不再参政，这是不可能的，没了崔皇后，就一个崔景升怎么跟裴文华和几大尚书斗？怎么能让姬虔登基称帝？

　　“这条件太过苛刻，老夫是不会答应你们的。”白晋断然决绝道，“老夫只能答应你们各自带领一万大军入城以保障自己的安全。”

　　“这么说，晋侯是想跟我们一战了？”姬弘昌冷冷的说道，他一脸色杀气，已经在不知不觉中将手放在了腰间的佩刀上。

　　之前即便有了姬文十万铁骑姬平和姬弘昌还不敢这么嚣张，可就在刚才他们见识到了姬文这十万铁骑的战斗力，绝对是强悍的存在，再加上他们六万精骑，十六万人马对上君临城的三十万大军也不怵，因为这三十万大军不全是骑兵，还有部分兵卒，战斗力很差。

　　因此姬弘昌才敢这么霸气。

　　既然已经跟你崔皇后和崔景升、姬虔撕破了脸，一战又能如何？

　　白晋也不想跟三王的军队一战，不是说他打不赢你个三王十六万精骑，而是即便赢了三王，他们一方的损失也不会小，而且三王中姬平和姬弘昌的大军还在路上，正往君临城急行军呢？到时候自己损失惨重，再在这两支大军达到君临城时，城防就岌岌可危了。

　　因此对于姬弘昌的话他没有理会，而是深深吸了一口气，将目光移向了李牧之，李牧之明白白晋的意思，对一旁的姬虔说了几句，姬虔有点不愤，可还是微微点头，匆匆消失在城楼上。

　　“三位殿下稍等，我们再商议一下吧！”李牧之说道，“不是不能交涉——”

　　李牧之之所以这么说是因为他也不想跟三王开战，不说三王的大部分大军还在路上，快要到君临城了，就是在这里损失了过多的兵马，他怎么北上对付姬轻尘。再说李牧之心里也有自己的想法，就是同意三王的要求，让三王参政，再借助他们的兵力对付，这岂不更好吗？

　　因此他才会将自己的想法跟姬虔说了，让姬虔去请示崔皇后和崔景升。

　　他估计以崔皇后的精明和崔景升的才智，一定会从他的建议中看到对姬虔有力的东西，会答应三王的要求的。

　　城下的姬平和姬弘昌以及姬文听到李牧之的话，就不再言语了，只是骑在马上静静的等待着。

　　有了十六万精骑，他们胆子壮了，什么都不怕了。

　　等了半响，就见崔景升和姬虔出现在城楼上，崔景升脸色很难看，可是看到城下的十六万杀气腾腾的精骑时，他还是忍住自己心头的怒火，语气温和的说道，“三位殿下参政可以，调大军入城可以，这些老夫都没有意见，只是城防不能交给你们，而皇后娘娘也不能不参政。要是你们能够答应老夫的这个要求，老夫可以下令现在就开城。”

　　三王在城楼上商量了片刻，他们觉得这样的妥协也不是不可以。毕竟真的跟崔景升和崔皇后鱼死网破，他们未必能占得了上风。至于不给他们守卫城防的权力，他们心总是有点不安。

　　城楼上的崔景升见三王一直不开口说话，就忍住了心中的怒气，继续说道，“这样，老夫再让一步，给你们两座城门的防务权力，不过你们只能驻兵两千，你们看怎么样？”

　　“八千！”三皇子姬弘昌断然答道。

　　“不可能，只能三千，不能再多了！”崔景升妥协了。

　　“七千，我们就退兵！”姬平语气平静的说道。

　　“不行，最多只能四千！”崔景升咬了咬牙狠狠的说道。

　　双方就这样在君临城下讨价还价，让人感觉有点像走进了菜市场一样。

　　“行吧！”这时姬文点头答道，“我们各自带兵一万入君临城，再派八千人，驻守君临两座两门的防务，恢复四王议政。”

　　“好——”崔景升大声说道。他的脸上看不出什么，可心中已经愤怒之极了，可没办法，现在他们势微，只能迫不得已的答应了。

　　崔景升在心里想，就先答应你们吧！等到离国和西蜀、岭南夷族出兵，看老夫怎么收拾你们。

　　“晋侯可否为我们担保？”姬平将目光移向了白晋，他可不敢太相信崔景升和崔皇后两人，只要白晋能够担保，以白晋的为人，他们觉得崔皇后和崔景升不会再玩啥手段。

　　“老夫可以担保！”白晋淡淡的说道。

　　“既然这样，我们接受你们的条件！”姬平说道。

　　然后三王开始商议，结果是确定两座城门的防务由姬弘昌和姬平负责，他们在君临城下留下了三万八千人马，让剩下的大军退到了城外的一座临时军营，让姬文先在城外军营坐镇，姬平和姬弘昌入城参与朝政。

　　他们这么做是不想让崔皇后和崔景升一网打尽。

　　因为只要姬文和十多万大军在城外，他们又控制了两座城门的防务，只要崔皇后和崔景升敢对姬平和姬弘昌做什么，城外的姬文可以第一时间率军杀入君临城。

　　商议了片刻的姬平将结果告诉崔景升，让崔景升气得差点吐血，可没办法，还是答应了。

　　就这样，三王跟崔皇后、崔景升以及姬虔通过交涉化解了一场兵戈之灾。


第295章 慢慢行动

　　三王跟崔皇后、崔景升交涉，得到了自己要想的权力，第二天就参与到了朝政的决策之中，而之前早已被边缘化的裴文矩和柳平原、王佑、郭兴和唐俭等人也重新步入了政事堂，回到了各自的部门。

　　一下子，大燕显得朝暮的氛围一下子活跃了很多。

　　而就在这一天，李牧之在城外誓师，亲率二十万大军北上杭州去对付姬轻尘了，这次誓师只有崔皇后和崔景升以姬虔和部分朝臣出现在了誓师大会上，其余朝臣都表示了沉默。因为他们很清楚，只要参与这次誓死大会，身上就会被打上八皇子党或者后党的烙印、这对现在情况还不明朗想要明哲保身的他们而言是愚蠢的举动，他们现在还不会这么做。

　　至于崔皇后和崔景升，他们最终还是没有接受白晋的建议，让他们跟姬轻尘妥协，再整顿大军再跟姬轻尘一战。

　　因为他们已经有了更加有效的计划，就是通过卖国换取离国和西蜀以及岭南夷族的支持，让三国对付三王和姬轻尘，他们坐收渔利。

　　冷清的誓师大会结束之后李牧之就率领二十万大军离开了君临城，他用了十天时间才踏上了杭州地界，之后他一路上的行军都很小心。因为他知道姬轻尘最出色的骑兵战中的长途奔袭，要是自己疏忽大意，让姬轻尘派出去的游骑给发现，恐怕后果将不会太好。

　　他现在手里只有二十大军，就是加上杭州本地的守军，人数也不到三十万，根本不是姬轻尘的五十万大军对手，更何况姬轻尘的大军的清一色的骑兵，行军快，装备精良，战斗力强悍，而他的大军中还有步卒，将士的战斗力不及北辽铁骑。

　　因此他制定的计划就是一步一步的行军，稳扎稳打慢慢推进。

　　不过让他欣慰的是，他的大军在杭州行军六天，愣是没有遇到姬轻尘派遣出来的游骑的骚扰，同样没有遇到姬轻尘骑兵的夜袭攻击，让他顺利的达到了距离风云渡只有三百里的凤县，将大营扎在了这里。

　　这时李芳也率领剩下的三万步卒来到了凤县跟他合兵一处，他从李芳的口中详细的了解了姬轻尘是怎么歼灭李芳七万精兵的，听完李芳的叙述，他眉头紧皱，陷入了沉思之中。因为姬轻尘的大军中尽然有魔鬼骑，他没有想到这支重骑兵尽然这么快就赶到了风云渡口，这就比较棘手了。

　　因为到现在，他还没有想出破解重骑兵的冲锋的办法。

　　之前离国就有铁浮屠纵横天下，大燕想要破解这支骑兵，就只能用数倍于他们的大军围住他们，耗死冲击力很强但机动性不足的铁浮屠。

　　可现在魔鬼骑的情况跟铁浮屠不一样。

　　因为姬轻尘改变了魔鬼骑的战术，但凡魔鬼骑出战，这支骑兵的身边总有六万轻骑兵相随，只要谁敢人用人数优势堆死魔鬼骑，这六万轻骑兵总会第一时间冲破防线，为魔鬼骑腾出足够的冲锋的空间。

　　因此之前对付铁浮屠的办法放在魔鬼骑的身上已经不能用了！

　　“将军，我们现在该怎么办？李芳觉得，这次我们不能再主动出击了，而是要防守，因为现在我们大军根本不是北辽铁骑的对手啊！”李芳叹息道，说出了自己心中的想法。

　　这次他是真的见识了北辽铁骑的厉害，像风一样的一支骑兵，绝对是他参加军旅之后第一次遇到的一支让他胆寒的骑兵。

　　“还是先看看姬轻尘的动作再说吧！”李牧之淡淡的说道，“老夫总觉得这次行军有点蹊跷，以他身边骑兵的长途奔袭优势和北辽骑兵战斗力比我们强的能力，他完全可以在老夫行军路上进行骚扰和截杀，以便消耗老夫的兵力打击老夫大军的士气，可他没有这么做——”

　　李牧之说到这里就停住了。

　　确实，这是让他最为不解之处。

　　因为李牧之的大军中既有骑兵，还有步卒以及运粮的车队，要是姬轻尘能够在行军途中骚扰他的步卒，再截杀他的粮队，以他骑兵跟北辽骑兵之间的差距，他还真没有一点办法。可姬轻尘没有这名做，这让他觉得奇怪。

　　因为他觉得以姬轻尘的智谋，不应该想不到这一点啊！

　　“恩！”李芳领命，就躬身退出了大帐，留下了还在沉思中的李牧之。

　　……

　　风云渡，北辽大军的营帐内已经坐满了军中诸将，他们当中既有之前就赶到的徐达春、左宗权、曹玉琨和黄太极，还有后面才达到风云渡的蒙离和郭劝，还有今天刚到营中的白项城和项子羽以及王垠、柳青青等人。

　　“长征出发了吗？”姬轻尘坐在主帅的位置上向白项城问道。就在风云渡打败了李芳之后他就领命李长征去北辽调兵，立即西下西州。

　　“已经出发了！”白项城说道，其实他也不解姬轻尘这么做是什么意思，将十万大军白白的放在西蜀，这确实有点浪费了。他跟诸将的心思一样，就是姬轻尘能够在立刻率领大军南下，攻破君临城，斩杀了崔皇后和崔景升，登基称帝。

　　“恩——”姬轻尘微微点头，他清楚大帐中诸将的心思，可是他有自己的打算。就见他沉吟了一下，对郭劝说道，“你说说‘铁衣’传来的消息吧！”

　　“铁衣”对外，“内厂”对内，这是姬轻尘在建立暗卫系统时就确定的方向。因此即便是三年前他被囚禁在君临城的北辽王府，“铁衣”在北戎遭到了毁灭性的打击时，“铁衣”对外的暗卫都没有受到影响。

　　因此现在郭劝重建的“铁衣”暗卫，派遣在外面的暗卫将自己收集到的信息传回了国内。

　　“根本我们暗卫的信息，这几天离国、西蜀和岭南夷族都有出兵的迹象，离国准备征调四十万大军，以西京镇守使木峰为统帅，南下宁州。西蜀准备出兵二十万，以陈文豹为主将，入侵我大燕西州。至于岭南夷族，似乎已经出兵二十万，想要攻打我们的夷州，至于由谁统兵，目前还没有侦查到。”郭劝没有表情的说出了“铁衣”暗卫从三国传来的消息。

　　他的话音一落，大帐的诸将就七嘴八舌的议论，气氛有点诡异。

　　因为这表示大燕有道了危机关头，三国联合，再次向大燕发难了。只是这次攻打大燕，诸将总觉得有点诡异，因为三国这么做，似乎有点太过刻意为之了。

　　“西蜀早就对大燕虎视眈眈，蜀王许劭更是野心勃勃，要是让他的大军攻入西州，对大燕非常不利，大燕西北诸州可能会顷刻间被西蜀侵占，因此本王才会派李长征亲率十万大军坐镇西州。”姬轻尘淡淡的说道。

　　“至于离国，之前本王没有考虑过他们的威胁，毕竟宁州还有柳东楼的十多万大军，想要守城足够了。”姬轻尘语气平淡的说道，“可是现在情况不同了，这次领兵的是本王的大师兄，他的统兵才能不属于本王，可能比本王还要厉害，要是让他攻入宁州，柳东楼就是再怎么善战，估计也只有一败，因此本王才会屯兵在风云渡，想看看宁州的情形再说。”

　　见诸将不解自己的意思，停顿了一下的姬轻尘说道，“因为就在本王还没有离开君临之前，父皇还没有驾崩之前，他来到王府跟本王说，让本王一定要防住离国铁骑南下，他说离国才是我们大燕真正的敌人，本王已经答应了父皇，就不能不遵守诺言。”

　　“剩下的岭南夷族，本王也就力不从心了！就看朝中大臣的意思吧！”姬轻尘说道这里，语气一顿，话语中充满了杀伐之气，“因此，这一次我们要一战击溃李牧之的大军，兵分两路，一路由白项城统领，只要离国敢南下宁州，你就要驰援宁州，一路由本王统领，我们直接南下君临城。”

　　“诺！”诸将了解了姬轻尘的心思，便立即出声道。

　　“至于两路兵马该怎么分配，战后北辽大军去宁州，本王亲率北戎铁骑南下君临城，项城兄没有意见吧？”姬轻尘将目光移向了白项城问道。

　　因为白项城已经娶了木兰，而木兰是木峰的女儿，木峰是白项城的岳父。因此姬轻尘这么安排，对白项城来说有点坑爹，他才会向白项城征询意见。

　　“没有！”白项城回答道。

　　“呵呵——”姬轻尘淡淡一笑说道，“你放心吧！以大师兄的统兵才能，你只有被他打败的份，想要战胜他恐怕还是有难度，到时候不会让你为难的。”

　　“不过就是败了也要守住宁州，不能让离国铁骑南下北都府。”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　“诺！”白项城起身领命道。

　　“对了，你传消息给周顺，让他待在北戎，不用南下，北戎是我们的根基，不能丢，不能出现意外。”姬轻尘对蒙离说道。

　　北戎三州土地辽阔，可只有二十万大军镇守，现在蒙离调了十万大军南下，只剩下了十万在北戎，要是周顺再将这十万大军调到姬轻尘的身边，北戎防卫将出现真空状态，这是姬轻尘不愿意看到的，因此才会这么说。

　　因为北戎是姬轻尘的根基，不管他在大燕腹地怎么做，只要有了北戎就等于有了退路，就算在君临城他败北了，只要退到北戎，再守住雁门关，谁也奈何不了他。

　　“诺！”蒙离领命道。

　　“张让，你在说说李牧之的情况吧！”姬轻尘对张让说道，因为张让的“内厂”是负责国内情报的。

　　“两天之后李牧之的大军会达到凤县，凤县距离风云渡约三百里，李牧之有可能在凤县扎营，他现在身边有二十万精兵，骑兵十五万，步卒五万，再加上杭州守军，估计人数会达到二十五万。”张让向姬轻尘简单的回答道。

　　“我们现在有北辽二十万铁骑，北戎十万铁骑，还有将近三万青峰骑，一共三十三万人马，对付他们够了。这几天本王之所以没有偷袭李牧之，没有截杀他的运粮对，就想在风云渡堂堂正正的大败他，一战定乾坤！”姬轻尘霸气凌厉的说道，“你们下去做准备吧！四天之后我们向李牧之开战——！”

　　“诺！”诸将领命，依次退出了大殿。

　　“殿下，真的要派兵去宁州吗？”就在众人离开后张让向姬轻尘问道。

　　“不能不派啊！”姬轻尘叹息道，“要是离国铁骑南下北都，我们就是攻破了君临城，又有什么用？还不得跟离国一战。既然这样何不在宁州解决战斗呢？”

　　其实姬轻尘也很无奈，因为只有在离国待过，做过离国人质的他，才最清楚离国人的心中所想，他们以南下攻破大燕君临城为目标。因此要是不在宁州拦住南下的离国铁骑，让他们突破了这一道防线，离国必将倾尽全国兵力南下大燕，到时候君临城必将不保，大燕或许又要面临亡国迁都的局面。


第296章 震惊天下的消息

　　岭南夷族突然袭击了夷州边界，二十万大军杀入了夷州，这个消息用六百里加急传到君临时，政事堂和枢密院的众人还在为燕帝的葬礼争执不休，因为新君还没有确定，燕帝的庙号等一系列问题还没有确定，谁叫崔皇后在主持国政这段时间将心思放在了勾心斗角上面呢？

　　就在政事堂和枢密院的大佬们争执不休时，突然就见兵部郎中德千匆匆走进了政事堂。

　　“你怎么来了？”柳平原看到自己下属，尽然没有规矩的闯到了政事堂，他有点不悦。政事堂可只有丞相和六部尚书以及极个别大臣才能进出，不是随便人都可以来政事堂，他以前就告诫过兵部众人，不要触犯了政事堂的规矩，可今天德千尽然没有将自己的话听进去。

　　“柳尚书，夷州六百里加急！”德千气喘吁吁的说道，因此走的急他的脸色有点煞白。

　　六百里加急信件只有发生了大事才会动用，现在夷州有六百里加急传到君临城，让政事堂中的众人一惊。柳平原立即对德千说道，“快将信拿过来——”

　　德千领命，上前将加急信件交给了柳平原，柳平原拆卡信件看完上面的内容，他的脸色非常的难看，而且他的整个就像虚脱了一般，显出了疲惫之色。

　　“柳尚书，到底是怎么了？”一旁的崔皇后问道。

　　刚才她很想第一时间看急件的内容，可还是忍住了，因为这是兵部急件，就该由兵部尚书拆看，不过想到是夷州传来的，崔皇后心里就有底了，估计是岭南夷族向夷族用兵了。

　　“大家都看看吧！”柳平原没有回答崔皇后的问话，而是将急件递给了丞相和裴文矩，裴文矩看完急件表情跟柳平原一样，将急件递给了崔景升，众人依次看完，崔景升才开口说道，“岭南夷族胆敢入侵我夷州，他们必要付出沉重的代价，夷州兵力空虚，必须要调派兵马，不知道诸位有什么良策？”

　　崔景升这么说，就是将难题交给了三王，谁叫三王刚刚参政，而且在李牧之走了之后枢密院又归了姬弘昌呢？

　　“弘昌不是在夷州有十万精兵吗？再加上夷州本地的驻军，人数也达到了十六万，足够对付岭南夷族的二十万大军了。”崔皇后不动声色说道。

　　其实她明明知道姬弘昌已经下令将十万大军调向了君临，大军正在路上，可她没有点破，说姬弘昌的大军就在夷州，不是说她在维护姬弘昌，而是在逼迫姬弘昌将大军调回夷州。

　　“岭南夷族二十万大军不是夷州驻军能够对付的，还是需要再向夷州调一部分人马过去才行！”崔景升说道，“西州都督府有大军二十多万，是否可以从西州调一部分兵马过去呢？”

　　崔景升这么说的时候，他将目光移向了姬平，意思很明显，就是想让姬平开口说话。可是姬平没有说话，只是沉默不语。而其余众臣都陷入了沉思，因为他们一眼就看出崔景升这是想借刀杀人，想利用夷州大军消耗二皇子和三皇子的兵力。

　　“夷州已经分封给了平南王姬英，就让他赶快启程去夷州，调集大军防止岭南夷族北上吧！”就在这时姬虔开口说道。

　　他觉得以姬英跟姬平之间的关系，将姬英赶到夷州姬平不会见死不救的。

　　果然，就在姬虔的话说完时，二皇子姬平坐不住了，他语气冰冷的说道，“平南王姬英不懂军务，怎么让他去对付凶残成性的夷族人？”

　　“柳岩虽说是将才，让他打退入侵夷州的夷族大军恐怕有难度，可是让他守住夷州城是可以做到的，就将夷州的防务交给柳岩吧！”兵部尚书柳平原开口说道。

　　他的外甥姬弘昌刚将大军调离夷州，夷州就遭到了岭南夷族的入侵，这怎么不管怎么说已经压在了姬弘昌身上，就是姬弘昌想不承认也不行，既然这样何不痛痛快快的承认了呢？主动去对付岭南夷族，还能在民间积累声望。

　　因此柳平原才会这么说。

　　见自己的舅舅都这么说了，三皇子姬弘昌也没有办法，只能点头说道，“本王会给柳岩下令，让他死守夷州！”

　　他说这句话的时候愤愤不已，可又有什么办法呢？

　　“恩——”崔皇后见自己的目的达到了，就微微点头说道，“既然有柳岩协助，就让姬英早点去夷州吧！毕竟他才是平南王，是夷州的最高统帅，不能不坐镇夷州城对付岭南夷族。”

　　见崔皇后这么说，大家也没有异议，谁叫姬英是平南王，夷州是他的封地呢？要是封地都守不住，他这平南王还有什么用？

　　“至于增派兵马，我们先看看形势再说吧！必要的时候可以从西蜀调集大军过去，陛下刚刚驾崩，岭南夷族就开始造反叛乱，我们不能马虎大意。”崔皇后说道。

　　就在崔皇后的话音一落，作为姬平心腹的吏部尚书王佑要反驳时，就见两名兵部给事匆匆走进了政事堂，还没有等柳平原开口，他们就已经高声喊道，“皇后娘娘、柳尚书，西州和宁州送来的六百里加急！”

　　又是六百里加急，还是两份。

　　这让政事堂的众人一惊，心中都生出了不好的预感。他们将目光移向两份急件上，待柳平原和崔皇后各自看完手中的急件。柳平原整个人虚脱了，一下子靠在椅子上。而崔皇后也装模作样的双手颤抖将信件递给了裴文矩，实则她是因为高兴才这样。裴文矩和众人看完两份急件上的内容，神色惨然。

　　因为两份信件上的内容不多，可足以要了他们的命。

　　信上说西蜀出兵二十万攻入了西州，离国出兵四十万，准备要攻打宁州。

　　一下子，政事堂众人感觉到了危机，一种亡国的危机。

　　“怎么办？”刑部尚书郭兴有点急切的问道，“离国四十万铁骑，宁州大军是防不住的，西蜀二十万大军，西州都督府也难以应付啊！”

　　“西州有二十多万大军，足够对付西蜀大军了。”崔景升看了一眼姬平说道，“至于宁州，我们先看看形势，即便离国出兵四十万，可宁州铁骑驻守宁州多年，他们想要攻破宁州城也不容易。只要等到李牧之打败了姬轻尘，再挥兵北上宁州，离国四十万铁骑不足畏惧。”

　　崔景升说的很轻描淡写，这些都是他们卖国之后做出的部署，他自然不会紧张了。

　　只是他的话刚一说完，就听见裴文矩大怒道，“混账——！这都什么时候了，亡国在即，还想着内斗？我们应该立刻将这三份消息传给李牧之，让他挥兵北上，而且北辽姬轻尘也是大燕皇族子弟，大燕亡国在即，他不是一个不懂分寸的人，肯会会做出自己的判断和决定。”

　　裴文矩平时温文尔雅的样子，很多人以为他不会发怒，可没想到今天他怒了，而且还是面对崔景升。

　　这让崔景升一时没有回过神，等他醒悟了之后刚要吼斥裴文矩时，就发现众人已经开口说道，“就该这样做了，离国、西蜀和岭南夷族入侵大燕，大燕现在不能内斗了，再说北辽铁骑战力惊人，只要北辽王愿意调兵北上宁州，我们可以将李将军的大军调入夷州和西州，这样能够快速的平定叛乱。”

　　“恩！老臣同意！”王佑说道。他虽然跟姬轻尘不对付，可是让李牧之南下夷州或者西州，让姬轻尘北上宁州，这对姬平有利，他自然要支持了。

　　“臣同意！”郭兴说道。

　　“臣同意！”唐俭说道。

　　“臣同意！”礼部尚书陈衍说道。

　　崔皇后和崔景升以及姬虔见状，心里恼怒不已，可国难当头，他们又不好阻止，不愿意做坏人，就只能微微点头。

　　不过心里都在想，让姬弘昌精骑南下夷州，让姬平大军返回西州，让姬轻尘大军北上宁州，这是他们定下的计划，不会改变。

　　可是要让李牧之的大军南下夷州或者西州，这是不可能的。

　　因此三人嘴上没有反对，可心里却是在思量对策，他们绝对不会让李牧之大军南下夷州或者西蜀的。

　　“既然大家这么说，哀家自然也没有异议，不知道姬平你怎么看？”崔皇后将目光移向了姬平，刚才姬弘昌已经表示要死守夷州，现在就看姬平怎么说了，要是姬平也像姬弘昌一样给出承诺，他们的计划就已经成功了一半。

　　“儿臣自然没有异议！”姬平说道，“这就给薛举传到军令，让他死守西州。”

　　不同于姬弘昌的愤愤不平，姬平要表现的淡定很多，因为他早已知道了姬轻尘派李长征亲率十万北辽精骑入了西州，因此西州情况现在还没有到夷州这么糟糕，他再只需要让薛举派五万大军入西州，配合李长征的十万北辽精骑，西州都督府驻守的五万大军，二十万大军对上西蜀二十万大军足够了。

　　而这样一来他还有十万大军可以杀到君临城跟姬文的大军合兵一处。这样他们三王的兵力就达到了二十六万，足以对抗崔皇后和崔景升了。

　　这也是姬弘昌为什么爽快的答应让柳岩死守夷州的原因。

　　因为他也知道只要姬平的十万大军赶到君临城，他们就有二十六万大军，已经不怕崔皇后和崔景升了，他的大军来不来君临城也无所谓了。

　　见姬平逼迫退兵了，崔皇后心里很高兴，就微微点头，向众人说道，“这次三国向我大燕发兵干系甚大，为了保证前线将士军心不失而齐心抗敌，我们一定确保粮草辎重的供给，这件事情就交给丞相来处理吧！”

　　“至于调派各路大军的事情就交给枢密院和兵部吧！”崔皇后很大方的说道，将大权交给了姬弘昌和柳平原，“太师就负责陛下的丧礼事宜吧！”

　　“诺！”身为兵部尚书的柳平原责无旁贷的领命，而一旁的崔景升也躬身领命。

　　随即，就见几拨人马冲出了君临城，以同样的速度消失在不同的方向，有去夷州方向的，有去西州方向的，有去杭州方向，还有去宁州方向的。

　　至于君临百姓，现在消息已经封锁了，他们自然不知道大燕已经是四面受敌了，更加不清楚罪魁祸首就是崔皇后和崔景升以及姬虔三人。


第297章 这群少年们

　　待到朝会结束之后众臣各自离开了大殿，崔皇后和崔景升以及姬虔三就不约而同的来到了她的寝宫。

　　这时崔皇后的脸上才露出了淡淡的喜色，就见她低声说道，“没想到啊！离国和西蜀还有岭南夷族对出兵的时机把握的这么精确，这次他们三国出兵大燕，一下子就为我们牵制住了姬平和姬弘昌的数十万大军，现在就看李牧之那里了。不过李牧之跟姬轻尘一战恐怕是要败多胜少了，到时候我们得想办法让他北上并州去对付离国铁骑，而不是南下君临城跟我们作对。”

　　“这，恐怕有难度——！”崔景升想了想，还是开口说道，“不管是姬平和姬弘昌或者姬文，他们三人都是陛下定下的四大监国皇子之一，他们现在出兵对付西蜀和岭南夷族，是为了自己的利益，因为只要大燕陷入纷争之中，对他们没有好处，反而他们要是派兵打败了入侵大燕的西蜀或者岭南夷族，就会获得百姓中获得赞誉，会在朝中大臣更多的支持，才能离皇位更进一步，因此才会这么卖力。而姬轻尘则不同，他现在人不在朝中，又没有什么利益冲突，不管大燕发生什么事情都跟他没关系，因此我们想要让他北上宁州对付离国铁骑恐怕很难。”

　　“是这么个理，可总得想个办法才行啊！”崔皇后叹息一声说道。

　　之前他们实施这个计划的时候将什么都考虑全了，就是没有考虑到怎么才能让姬轻尘主动的北上宁州对付离国铁骑。

　　而现在想到这个问题，才发现他们发现的已经有点晚了。

　　难道自己一方要告诉离国萧太后，让他命令木峰攻破宁州之后杀入汾州，再杀入辽州吗？这样岂不暴露了离国的目的，岂不暴露离国大军是被自己引到大燕的吗？

　　“那该怎么办？现在李牧之身边只有二十五万大军，而姬轻尘有四十多万大军，而且李牧之的大军岂能是北辽铁骑的对手？他们实力相差悬殊太大，李牧之失败恐怕只是时间问题，我们要是不快点想出办法，可能姬轻尘就要杀到君临城下了！”姬虔焦急的说道，神色之间有点慌张，以他跟姬轻尘之间的仇恨，要是让姬轻尘杀到君临城下，他知道自己会有什么下场。

　　而且他虽然是娶了李牧之的女儿李香兰，可因为跟李香兰之间的关系不睦，继而对李牧之也没有了多少敬意，才会直呼李牧之的名讳。

　　还有就是姬轻尘已经将李长征率领十万精骑入住西州，这件事情姬虔和崔皇后以及崔景升等不知道。

　　十万大军在大燕的境内行军，本该逃不过崔皇后和崔景升的暗卫，可李长征偏偏就做到了，这绝对是一件很了不起的举动了。

　　“我们是没办法让姬轻尘北上宁州对付离国铁骑，不过可以利用他的弱点对付他，他不是一个很重感情的人吗？他不是一个很重兄弟情义人吗？我们何不劝德妃，让她给姬轻尘写信，劝说姬轻尘以大局为重，北上宁州对付离国铁骑呢？当然只凭德妃一个人，恐怕分量还是还不够，就让白晋也出面吧！现在大燕四面受敌，想必让白晋出面说服姬轻尘北上宁州，白晋也不会拒绝我们的建议。”崔景升说道，“只有这样，才能让姬轻尘心甘情愿的北上宁州对付离国铁骑，才能让他倾尽全力跟离国铁骑一战！”

　　“白晋这个人哀家了解，总是将天下百姓放在嘴上，大燕现在的情形他很清楚，这时候让他去说服姬轻尘北上宁州，他一定不会拒绝！至于德妃就有点难说了——！”崔皇后淡淡说道，因为她跟德妃关系不怎么好，两人之间以前也没什么交集，而现在因为姬轻尘逃出了君临城，被定罪为叛逆贼子，两人之间的关系就更加糟糕了，更别说让德妃劝说姬轻尘去宁州犯险了。

　　“对德妃我们可以晓之以理动之以情了！”崔景升神色淡然的说道，“可以许诺她只要能劝动姬轻尘北上宁州，我们就不将他视为叛逆贼子，可以放他一马，要是实在不行，我就去找找叶青枝，让他出面劝下姬轻尘，叶青枝是姬轻尘的大舅，又是一个跟白晋一样的圣人，总觉得自己心怀天下，只要他出面说服姬轻尘北上宁州，想必姬轻尘不会再拒绝吧！”

　　“母后，舅舅，这样是否妥当？”姬虔听得不停的皱眉，便开口问道。

　　要是真的让姬轻尘北上宁州，到时候打败了离国铁骑怎么办？到时候他成了大燕的英雄，再举兵南下君临城，自己一方就更加难以对付了。再说就是去了宁州没有打败宁州，可赦免了姬轻尘叛逆贼子的罪名，这对他们更加不利啊！

　　崔皇后和崔景升何尝不明白姬虔心里想什么，就见崔皇后淡淡一笑说道，“虔儿你放心吧！只要姬轻尘去了宁州，就只能是有去无回下场，他是没有机会再南下君临城找我们的麻烦的。”

　　“这是为什么？”姬虔不解的问道。

　　“因为这次离国不但出兵四十万，而且统兵之人是木峰，木峰是李青衣的大弟子，是姬轻尘的大师兄，而姬轻尘要是北上宁州对付离国铁骑，自然会倾尽北辽铁骑，他的兵力也会达到四十万，他们双方各自统兵达四十万之众，又都是李青衣的弟子，双方一旦开战，你说会有什么结果？”崔皇后故作高深的向姬虔问道。

　　“两败俱伤——”姬虔脱口而出道。

　　“对，就是两败俱伤。”崔皇后肯定的说道，“对于离国来说，他们在这一战损失了四十万铁骑不算什么，可对北辽和姬轻尘来说，四十万大军没了，就什么都没了，而离国要是在宁州一次性损失四十万大军，以萧太后的秉性她一定不会善罢甘休，到时候肯定会派更多人马南下宁州，而到时候离国铁骑得到了补充，战斗力会变得更加强大，而姬轻尘因为损失惨重又得不到兵源的补充，战斗力只会更加弱小，到时候他们师兄弟再一战，他的下场只有一个，就是兵败生死。”

　　“哈哈——”姬虔听完崔皇后的解释，顿时大笑不已，半响才开口道，“还是母妃考虑的是啊——”

　　他在得知姬轻尘北上的结局是兵败生死之后心里舒畅了很多，想了想就听他阴阴的说道，“只要姬轻尘北上宁州之后会有去无回，儿臣愿意放下脸面去说服众人，让他们劝说姬轻尘北上宁州对付离国铁骑。”

　　“恩？确实，我们得说服很多人，让他们一同出面劝说姬轻尘北上宁州。”崔皇后听到姬虔这么说先愣了一下，继而脸上露出了淡淡的喜色，就听她开口说道，“为了能够消灭姬轻尘这个祸害，为了除去我们的大敌，这次我们就是放低身段去跟众臣商议，劝说他们劝导姬轻尘北上对付离国铁骑也在所不惜——！只要姬轻尘死了，我们再战胜了三王，让虔儿登基称帝，今天我们是怎么付出的，他日他们这些人自然会十万倍的偿还给我们。”

　　崔皇后说这句话的时候语气很坚定，似乎做出什么大决定似的，而一旁的崔景升和姬虔听到崔皇后这么说，两人相互看了一眼，眼中均露出了淡淡的喜色。

　　因为两人很清楚，只要他们的计划成功，这才是真正的借刀杀人之计啊！

　　让大家去劝说姬轻尘北上对付离国铁骑，再让姬轻尘死在离国铁骑的手中，他们既没了姬轻尘这个大敌，又没了北辽这个威胁，同时还不会背上谋害了姬轻尘罪名。

　　这实在是一条妙计啊！

　　这个时候时间已经不早了，又因为事情已经商议完毕，崔景升和姬虔离开了崔皇后的寝宫。

　　他们两人俩开皇宫自会就各自去说服他们认为跟姬轻尘走的很近的人，让这些人劝说姬轻尘北上宁州对付离国铁骑去了。

　　而就在此刻二皇子姬平的府上也有三人在低声商议，他们分别是二皇子姬平，三皇子姬弘昌和四皇子姬文。

　　因为李牧之的大军已经去了杭州，现在君临附近已经没有什么力量可以威胁到坐拥十六万铁骑的三王了，因此姬文也不用再时刻坐镇城外的大营中，只要三人有什么要事要商议时，他都会偷偷的进城。

　　今天离国、西蜀和岭南夷族突然向大燕发兵，这三条消息震惊了大燕朝堂，同样迫使姬平和姬弘昌调往君临的大军返回驻地对付入侵的强敌。

　　这让得三人觉得事情有点蹊跷，才会聚集在一起商议。

　　“我觉得这次三国出兵攻打大燕很蹊跷啊！两位兄长怎么看？”姬文一脸皱眉的问道。即便是燕帝已经驾崩了，可大燕国内只是出现了内讧，还没有达到内讧蔓延到爆发内战的地步，至少三王跟姬虔之间还没有开战，只是姬轻尘跟姬虔之间的争斗，而这种情况下要是站在离国和西蜀以及岭南夷族三国的立场上，现在出兵时机还不成熟，该在三王跟姬虔，姬虔跟姬轻尘几方大混战再趁机杀入大燕，才是最佳时候。

　　可他们偏偏就在己方实力要发生大冲突时出兵大燕，这不正好错失了好机会吗？姬文可不认为离国和西蜀、岭南夷族的君臣都是傻子，这点都看不出来。

　　“确实是很蹊跷啊！”姬平说道。

　　他跟姬弘昌在心里也是这么想的，可究竟蹊跷在什么地方，他们两人也很迷惑。

　　“不过这次三国出兵确实帮了姬虔很大的忙，不然以我们三人的兵力，大军只要到了君临城，只要李牧之在杭州败北，到时候崔皇后和崔景升以及姬虔就只能夹着尾巴做人了。”姬弘昌心有不甘的说道，他在叹息姬虔的运气太好了，自己一方的运气太坏了。

　　“是啊！”姬平叹息道，“你的十万大军必须要返回夷州对付岭南夷族的大军，而西州即便是有老九的十万北辽铁骑，可是对上西蜀的二十万精骑，我也必须得让薛举派五万步卒返回西州协助李长征，这样我们在君临城的人马不足三十万，还是难以撼动崔皇后和崔景升啊！”

　　他们在君临已经有十六万大军了，再加上姬平从西州调来的十万大军，一共是二十六万大军，可即便是李牧之带走了二十万大军，只给姬虔留下了十万大军，因为姬虔又跟卫氏做了交易，利用卫氏给的钱财组建了四十万大军，这四十万大军虽然是新军，可人数很庞大，这样一来他在君临城就有了五十万大军，三王就是有二十六万大军也难以在姬虔面前占据上风。

　　“现在就看老九的了！”姬文低声叹息道，“只是——老九要打败李牧之，或者绝对没有问题，就怕他在听到离国入侵宁州后会北上宁州，去对付离国铁骑。”

　　“何以见得？”姬平问道。

　　他觉得姬轻尘只要打败了李牧之，再亲率大军南下，杀到君临城下，到时候他们要是不能跟姬虔联手对付，就只能将皇位拱手让人姬轻尘的份了，有这种好事的前提下姬轻尘又怎么会北上宁州去对付离国铁骑呢？

　　“因为父皇！”姬文很笃定的说道。

　　“老四，你是否知道了什么？”见四皇子姬文似乎知道点什么，这时姬弘昌也坐不住了，就不由得开口问道。

　　“没有，这只是我的感觉而已。”姬文回忆似的说道，“因为父皇在驾崩之前去过北辽王府，他去见老九你们觉得为了什么？我觉得是为了跟老九交待了什么事情。”

　　“难道不是为了给老九留下遗诏，让老九能够顺利登基称帝吗？”姬平不解的问道。

　　这是姬平心里的真实想法，因为燕帝在病危之前哪里都不去，偏偏要去北辽王府，又要去千秋殿，这让他难以释怀，觉得燕帝这么做不是为了给姬轻尘留下遗诏外，根本再无法解释其他的原因。

　　“不是，父皇要是想将皇位传给老九，就不会将遗诏留给老九，这样会容易引起别人的怀疑，会对老九不利。”姬文分析道。

　　确实，要是燕帝准备将皇位传给姬轻尘，他将遗诏交给姬轻尘，只会让大家猜测姬轻尘是通过什么手段让燕帝这么做的，或者说是假冒的遗诏。

　　“那阜阳去老九府上到底是为了什么？”姬平问道。

　　他是当局者迷旁观者清，经过姬文这么一说，倒是也觉得姬文说的很对。

　　“这我就不知道了！”姬文叹息一声说道，“因此，不管老九对离国入侵宁州是什么态度，我们必须要让他来君临城，只有他来了君临城，才会揭开父皇去他的府上的谜底，才会确定父皇究竟想立谁为太子。”

　　“恩！”姬弘昌微微点头，他也觉得姬文说的对，没准姬轻尘就是揭开君临权力争斗谜底的人，而一旁的姬平也微微点头，因为事到如今，想要打破现在的僵局，就只有这么做了。


第298章 大决战（上）

　　清晨，阳光照耀在大地上，射出一道耀眼的光芒。

　　这时，风云渡的大营中，北辽王姬轻尘已经开始擂鼓聚将了，他准备攻打李牧之，一战定乾坤。因为他也得到消息，说离国出兵四十万南下宁州，统领将领正是自己的大师兄木峰。他想一战击溃李牧之的大军，再让白项城北上宁州，他南下君临城。

　　就在他离开君临之前，燕帝曾说过遗诏就放在太极殿的正大光明匾额的后面，现在大燕已经陷入了危机时刻，而三王正在跟姬虔相斗，他不想在危难时刻看到大燕还在内斗，几个兄弟还在为皇位争斗不休，因此他想尽快赶到君临城，将遗诏给公布了让新君登基。

　　至于谁是新君现在已经不重要了，现在的问题的解决三国的入侵，只要打败了离国、西蜀和岭南夷族，到时候再争夺帝位也不迟。

　　国难当头，大家就该齐心协力才对，不该再继续内斗下去。

　　“大军现在准备妥当了吗？”就在这个时候，端坐在诸位上的姬轻尘语气凌厉的问道。

　　他的面前站着十多位北戎和北辽武将，全都是一身戎装，英气勃勃，杀气腾腾，大家全都将目光集中到了姬轻尘身上，因为大家很清楚，这一战对姬轻尘非常重要，只要打败了李牧之，姬轻尘才能南下君临，才能……

　　见诸将的士气都很高，姬轻尘心里对大家的表现都很满意，就见他环视了大帐一圈，将目光定格在了黄太极的身上。

　　“黄太极，你的北戎精骑做先锋——立刻向凤县进发！”姬轻尘向黄太极命令道，“沿途遇到敌人，一律斩杀殆尽——”

　　“诺！”黄太极大步出列朗声领命道，这样的命令很复合他和北戎骑兵的口味。

　　“徐达春，你的魔鬼骑做中军，紧随黄太极之后——记住，不遇到大规模的敌军，不许进攻！”姬轻尘继续下命令道。可以说在北辽和北戎大军中，魔鬼骑是一支独特的骑兵，是姬轻尘最为看重的一支精骑。

　　“诺！”徐达春傲然出列道，语气冰冷，杀气腾腾。

　　“王垠，柳青青。”姬轻尘领命道，“你们各率领两万骑兵，充作魔鬼骑的左右两翼。”

　　这是姬轻尘运用重骑兵的绝招，就是为了解决重骑兵机动不足的问题，让轻骑兵做两翼，防止重骑兵陷入敌人圈套，以至于失去了自己的优势。

　　“诺！”王垠和柳青青出列道。

　　“曹玉琨，你的匪军充当预备队，紧随他们之后行军！”姬轻尘向曹玉琨领命道。

　　杀气腾腾的曹玉琨出身领命，他的大军叫匪军，士卒全是囚徒，他同样一身匪气，让一般人不敢亲近。

　　“你们立刻出发——务必在天黑之前达到凤县一百里外。”姬轻尘说道，“本王亲率大军随后赶到——”

　　“诺！”被点名的几人领命，大步离开了大帐。

　　“白项城，蒙离，立刻点兵，午时时分我们立刻出发！”姬轻尘向白项城和蒙离说道。他们两人分别是北辽大军和北戎大军的主帅，才会被姬轻尘点名。

　　“诺！”白项城和蒙离领命，大步离开了大帐，其余诸将都跟随离开了。

　　这时大帐中就只剩下了张让、郭劝和李恪以及左宗权，李恪现在代替了李长征，做了姬轻尘亲卫队长，统领着骁骑营和虎豹骑两支精兵，左宗权手上有一支死士骑兵，这支骑兵不善于北辽大都督府，只听姬轻尘一个人的命令。

　　“张让，你立刻潜入回君临城，要做好接应准备，这一战打败李牧之，本王就会南下君临，到时候需要你跟三王取得联系，让他们做好必要准备。”姬轻尘向张让说道。

　　张让不知道姬轻尘口中让三王做好必要的准备是指什么，不过姬轻尘没有点名，他也不会再询问，只是出列答应道，就退出了大帐。

　　“郭劝，立刻动用‘铁衣’在各国的暗卫，务必要在第一时间将各国的动向传递到本王面前。”姬轻尘对郭劝说道。

　　燕帝驾崩，大燕的暗卫没有做好妥善的处理，现在根本起不到它该起的作用，现在就只能让“铁衣”做这些事情了。

　　“诺！”郭劝领命，大步离开了大帐。

　　“左宗权，你的任务就是率领本部人马保护好纾儿她们的安全！”姬轻尘向左宗权说道。要说在北辽和北戎大军之中，有一支骑兵的战斗力让人胆寒，就只能说是这支死士骑兵了，这支没有思想，只知道杀戮的骑兵，才是天下最强的存在，尤其是再经历了离国之行之后左宗权训练三年组建的这支死去骑兵，更加是一支利器。

　　而纾儿和李师师以及儿子长空是姬轻尘最宝贵的东西，因此他才会让左宗权去保护他们。

　　“诺！”左宗权领命，大步离开了大帐。

　　“殿下真的要派兵北上宁州啊？”就在这时，李恪开口问道。

　　他总觉得只要姬轻尘大军南下，迅速平定国内叛乱，再北上对付木峰的骑兵不迟啊！

　　“李恪，本王知道你的心思，北辽和北戎诸将何尝不是这样想的？”姬轻尘叹息一声说道，“可惜你要清楚，大燕的根基是跟七大世家共同主政，本王要是举兵南下，就只能用武力解决皇位问题了，到时候必将会屠戮世家大族，血流成河，到时候即便再北上宁州解决了大师兄南侵问题，大燕也是元气大伤，这对大燕没有好处。”

　　“大丈夫有所为有所不为。既然本王答应了父皇，就该遵守诺言。本王想父皇之所以在驾崩之前找本王，可能也是看到了这一点，才会这么要求本王的。”姬轻尘声音清淡可语气不容反驳的说道。

　　“恩！”李恪听到姬轻尘这么说也微微点头，就什么都不说了。

　　这时，就见白项城和蒙离走进了大帐，向姬轻尘说大军已经集结完毕，请姬轻尘下达命令。

　　而姬轻尘沉思了片刻，就微微点了点头，大步的走出了大帐。

　　帐外，搭建了一个很大的点将台，而二十多万大军整装待发正聚集在点将台前等待姬轻尘的命令。

　　点将台前北戎和北辽各十万大军，还有不到三万的青峰骑，三支骑兵泾渭分明。不过都有一个共同点，就是杀气腾腾，全露出了嗜血的目光，一看就知道是百战精兵。

　　“参见殿下——”就在姬轻尘登上点将台的一瞬间，二十三万大军齐声喊道，声震晴天，他们心目中姬轻尘才是他们真正的王。

　　“将士们——”姬轻尘也是豪气大发，面对眼前的二十多万雄兵，霸气十足的说道，“面对强敌你们敢战吗？”

　　“战——！战——！战——！”

　　二十三万铁骑大声吼道，同时二十三万大军身上散发出的杀气弥漫在校场上，让气氛很萧杀。

　　“父王——”就在这喊杀声中，就见姬长空不知道什么时候，蹒跚的走到了点将台向姬轻尘喊道。

　　“恩！”姬轻尘一惊，谁这么大胆，敢在这个时候让自己走上点将台，他脸上出现了怒色，就望向了点将台下，看到纾儿正一脸幸福的看着他，还露出了调皮的神色，他脸上的怒气消失了，同样给纾儿回了一个微笑。这时姬长空已经蹒跚的走到了姬轻尘面前，他用一只手扶着姬轻尘静静的站在姬轻尘的身边，小小年纪面对台下的二十三万精骑时一点都不惧，面对校场上二十三万大军散发出的杀气，一点惧意都没有。

　　“参见小殿下——”二十三万大军齐声吼道。既然他们选择了姬轻尘为他们的王，现在的姬长空自然就成了他们的小王，同样二十三万大军这么喊，还是因为姬长空在刚才表现出的不同于孩子的气质。

　　“……”姬长空才两岁，刚学会简单的话语，还不知道跟点将台的士卒怎么搭话，只能向台下的士卒咿咿呀呀的摆手道。

　　“将士们，你们跟随本王北上辽州灭北戎，这份功绩本王记在心里，现在三国进犯大燕，朝中国贼横行，你们说本王该怎么办？”姬轻尘大声问道。

　　以他在北辽和北戎士卒心目中的形象，战前没必要说这些话，不过他还是准备说几句。因为这一战面对李牧之，他有必胜的把握，可是面对自己的大师兄木峰，他真没有这样的信心。不是说他自信心不够，而且他更加清楚大师兄的实力，更加清楚离国铁骑的战斗力。

　　“杀——！杀——！杀——！”二十三万大军齐声喊道，杀气腾腾，就像一个嗜血的魔鬼，想要吃了眼前的敌人一样，爆发出了凛冽的吼声。

　　“对，我们只有一个字，就是杀！”姬轻尘语气凛冽的说道，“杀！胆敢有强敌犯我大燕者，虽强必杀之——”

　　“将士们，这一战，我们要杀入杭州，要杀入君临城，我们要君临天下，到时候我们再一起庆贺——”姬轻尘大声说道，就像一个土匪一样，说出了土匪一样的话。

　　“胆敢有强敌犯我大燕者，虽强必杀之——”

　　“胆敢有强敌犯我大燕者，虽强必杀之——”

　　“胆敢有强敌犯我大燕者，虽强必杀之——”

　　……


第299章 大决战（中）

　　将大军分成两部分，又将第一部分大军又分成三个梯队，这是一种罕见的行军方式，而之所以这么部署，自然是为了对付李牧之。因为姬轻尘知道李牧之在统兵方面的才能，知道自己要是冒然进军会遭到李牧之的伏击，才会做出这样的安排。这样做的好处就是，要是遇到人数不足五万敌人，凭借皇黄太极三万精骑的战斗力，足以歼灭他们。要是遇到人数超过十万的大军，跟随在黄太极身后的徐达春的重骑兵会立刻支援黄太极，敌人兵力再多，遇到重骑兵加上黄太极的精骑也只有被灭的份。至于遇到再多的兵马，还有柳青青和王垠的四万轻骑兵，配合徐达春的重骑兵兵冲刺，再加上黄太极的先锋大军，足以有一战的实力。

　　而姬轻尘之所以率大军随后赶到，是因为大军向前行军三百里，肯定会人困马乏，到时候会被李牧之以逸待劳，因此才会逐一行军前进。

　　李牧之的大燕仅次于白晋的存在，因此姬轻尘可不敢小视他。

　　就在校场点将台上姬轻尘下达了出发的军令之后，二十三万大军分成了白项城北辽铁骑为前锋，左宗权的死士骑兵营为中军，蒙离的北戎铁骑殿后的格局，缓缓的向凤县开始行军。

　　而姬轻尘这边大军一动，凤县的李牧之就得到了消息，他在得知姬轻尘对两部分大军行军的安排之后也是长叹了一声。

　　因为他发现姬轻尘现在的行军部署已经无懈可击了。他已经不可能在这种部署下派遣大军半路去伏击了，只能在凤县等待姬轻尘的大军到来之后再决一死战。

　　现在他虽然不想这样做，可没有办法，他不战姬轻尘就会兵临君临城，他要跟姬轻尘一战，就必须要倾尽全力。

　　除此，没有办法！

　　一代名将，就因为自己手里兵力捉襟见肘而不得不跟敌人决战，这是悲哀还是不幸呢？

　　估计谁都说不清楚！

　　这时大帐中诸将都已经到齐了，只是诸将都在沉默，因为他们知道这一战他们的胜率不大，因为姬轻尘身边可是有三十多万北辽和北戎铁骑啊！可是他们不得不战，因为他们没有选择。

　　就在诸将沉默之际，李牧之的心腹将领李芳出口问道，“将军，我们该怎么办？”

　　李牧之没有立即回答李芳的话，而是环视了大帐中的诸将一眼，眼中有点愤怒，这群人怎么未战先怯了？难道姬轻尘就这么厉害，人还没到就已经让他们屈服了？不过他还是压住了自己的愤怒，向李芳问道，“等等看再说吧！”

　　李牧之知道姬轻尘大军赶到凤县城外还需要一天的时间，即便是决战也需要等到明天，现在还不是他急着下达命令的时候。

　　“这——”听李牧之这么说，大帐内的诸将就有点不高兴了。

　　李牧之是大燕以前的军方二号人物，现在白晋致仕了，他就是军方的一号人物，诸将非常的忌惮他。

　　可这不代表诸将对他就没有意见。

　　之前李牧之的大军到了凤县什么都没有做，大家就忍着没有开口说什么，可现在姬轻尘大军就要杀到凤县了，李牧之还没有做出安排，这就不得不让他们心里猜测李牧之这么做究竟想干什么？难道跟姬轻尘串通了，要在这里逢场作戏，再里应外合的攻下君临城吗？

　　因此他们的脸上对李牧之露出了不满之色。

　　因为在场的众人除了李芳外，他们都是姬虔的心腹党羽，不管是羽林骑和骁骑卫都是姬虔的人马，思考问题自然会站在姬虔的立场上想。

　　“将军，敌人就要到达凤县，而大战在即我们却什么都不做这样不好吧！”就在大家沉默之际，终于有一名将领忍不住出言说道。

　　他身材高大，肤色黝黑，一看就是一员虎将。

　　“对啊，对啊！不能什么都不准备啊！”

　　“可不能小视北辽铁骑啊！”

　　“北辽王姬轻尘可是李青衣的弟子，我们不能轻视他啊！”

　　……

　　因为有了第一个将领带头说话，就有不少将领也开始大声嚷嚷道。

　　很显然都想让李牧之有所举动，能够做出应对之策，而不想像现在这样坐以待毙。

　　顿时，寂静的大厅一下子变成了菜市场，喧声声不断！

　　见大厅里诸将大声喧闹，李芳忍不住了，就要开口吼斥，就见李牧之用颜色制止了他，李牧之就这样静静的注视着诸将，待到诸将喧闹了半响也不见李牧之有什么话说，他们才停住了喧闹将目光移向了李牧之，这时李牧之才向他们开口问道，“你说说完了吗？那你们觉得现在该怎么办啊？”

　　李牧之向诸将问出这句话时，话语很平淡，可话语中含有淡淡的杀气，这话听在诸将的耳中，让他们的身体一颤，不由得低声下了头不敢正视李牧之。

　　因为他们刚才见李牧之不说话时，他们以为李牧之怕了他们，就得意忘形了，现在一想到李牧之的身份和在大燕的威望以及他的权力，他们才知道自己刚才是多么的愚蠢，就立即识趣的闭上了嘴，李牧之现在可是大军的主帅，他要杀人立威还不简单？

　　“说说吧！你们大家都说说看，我们现在该怎么办？”李牧之淡淡一笑，继续开门说道。

　　他的笑很温和，可看在诸将的眼里，他的笑容就多了一股杀意，一股让他们呼吸有点窒息的杀意。

　　“这个——！将军，我们谨遵将军之名，还请将军示下！”还是刚才第一个开口说话的将领说道，他是骁骑卫的主将，有几分胆色，人也懂得分寸，知道现在该怎么说。

　　“向要听老夫的话，就闭上你的臭嘴，怎么跟姬轻尘一战老夫自有安排，要是谁再敢在喧闹，就别怪老夫不客气！”李牧之语气凛冽的说道。

　　这一刻，他才释放出身上的杀气，一下子就震住了大厅里的主将。让诸将都低下了头，不敢正视他的目光。

　　随即他又缓和了一下语气，继续说道，“你们大家都知道姬轻尘身边有三十多万北辽精骑，他们气势汹汹的杀向我们，以我们的兵力该怎么对付，除了决一死战外没有其他的路可走。可是决一死战也要有决一死战的勇气和信心，这份勇气和信心怎么来？就只能要我们自己创造。现在我们什么都不用做，就这样静静的等在这里，等待姬轻尘的大军，以现在我们之间的兵力悬殊，我们唯有破釜沉舟决心，才能一战定乾坤，所以这个什么不做比做什么都重要，只有这样才能让将士们有决一死战的勇气和信心。”

　　“诺！”诸将立即领命，有了刚才李牧之的一声训斥，他们现在可不敢再忤逆李牧之的意思了。

　　“现在你们听明白了吗？”李牧之淡淡的向诸将问道。

　　“听明白了！”诸将回答道。

　　“那就下去吧！明天等姬轻尘的大军到了凤县城下，我们再跟他决一死战！”李牧之凛然的说道。

　　“诺！”诸将领命起身大步离开了。

　　这时，大厅里就只剩下了李牧之和李芳两个人。

　　“将军，真的要跟姬轻尘大军决一死战吗？”李芳向李牧之问道。他觉得现在他们可以据城坚守，这个即便是迟早要被姬轻尘的大军攻破城池，可怎么说也能拖延一下时间啊！要是真的决一死战，明天一战可就能分出胜负了，以北辽铁骑的战斗力，自己一方的必败无疑啊！

　　“怎么，你有想法？”李牧之向李芳问道。

　　李芳不敢隐瞒，就将自己的想法告诉了李牧之。李牧之听完之后没有说什么，只是沉思了片刻之后问道，“这种战术我们能拖延姬轻尘多少？”

　　“半个月！”李芳语气坚定的回答道。

　　“你知道宁州和西州以及夷州的消息了吗？”李牧之问道。

　　“知道了！”李芳回答道。

　　目前这三州已经被离国和西蜀以及岭南夷族入侵，这个消息虽然被封锁了，普通百姓可能不知道，可是对李牧之和李芳等将领来说，他们还是在第一时间被通知到了。

　　“有了这半个月时间，可能离国和西蜀以及岭南夷族就会攻下宁州、西州以及夷州，现在是国难当头时候，我们与其在这里厮杀，还不如立刻发兵这三州，跟敌人一战的有意义。”李牧之说道，“可是我们跟姬轻尘的这一战不能不战，因此能够早一点跟他决战，待分出胜负之后我们再确定是否继续还是去被三国入侵的宁州、西州和夷州岂不更好？”

　　“这——”经过李牧之这么一说，李芳自己也有点傻眼了，他没想到李牧之跟姬轻尘速求一战，是为了求败，是为了给姬轻尘一条通往君临的大路，让姬轻尘能够顺利达到君临城，获得自己该获得的东西，再尽快做出对三国的部署。

　　他是用自己的战败给姬轻尘铺路，想让姬轻尘通过自己的败绩增加光环，踩着自己的身体踏上权力高峰啊！

　　“将军——”想通了这点，这一刻的李芳鼻子一酸，语气哽咽的说道，可话到嘴边就不知道该说么了，唯有沉默，静静的注视着李牧之。

　　“你想说什么老夫知道，你也不用说了，下去休息，准备明天的决战！”李牧之倒是看得很开，语气平淡的说道。

　　“诺！”李芳领命，大步离开了大厅。


第300章 大决战（下）

　　翌日，清晨。

　　天空阴沉的可怕，就像预感到一场血腥大战即将到来一样。

　　凤县城楼上李牧之负手而立，静静的看着城下的北辽铁骑，眼中没有一点感情，就像一尊木雕。李芳等诸将就站在他的身边，他们神色凝重，眉宇间不时的露出忧色。

　　城下空旷处，十万北辽铁骑静静而立，黄太极三万精骑做箭头，徐达春的魔鬼骑紧跟在后做中军，王垠和柳青青两人的四万大军做两翼，紧紧的护着魔鬼骑，曹玉琨的匪军殿后充当预备队。

　　这是一个完全攻击型阵型。

　　可是城下北辽铁骑已尽准备要开战了，城上的李牧之依然不为所动。

　　因为他在等一个人，这个人就是北辽王姬轻尘，北辽和北戎六十万大军的真正的统领。他是大燕军方巨头，跟他要交锋的人档次自然不能低了。

　　时间一分一秒的度过，双方的大军都没有动。

　　这种煎熬是非常难受的，让很多守城的士卒都受不了了。

　　就在这时，突然前方传来了碎裂的马蹄声，这种声音很独特，只有征战沙场的老卒才能听得懂，这支一支身经百战的铁骑。

　　果然，就在众人恍惚之间，一条黑线出现在了他们面前，黑线越来越近，渐渐的就变成了一支骑兵。

　　一支杀气腾腾，凶猛残忍的骑兵。

　　这支骑兵一出现，城下的北辽骑兵就主动的分开了一条道，就见为首一员蟒袍王者在数员武将的护卫下走到了阵前。

　　他就是北辽王姬轻尘！

　　今天他的装扮一如以前，一身黑色的亲王蟒袍，腰间陪着狼锋刀，马鞍上挂着青龙马槊和一张硬弓。

　　不过跟往日相比，他的马鞍上多了一个人，就是他的儿子姬长空。

　　自从点将台上姬长空蹒跚而行的一刻，就注定了他的这一生要与这支大军分不开了。

　　同样这也是姬轻尘愿意看到的。

　　他跟纾儿不会只有一个孩子，可北辽和北戎才是他的基业，不管什么时候，守住这份基业就有了争夺天下的话语权，有了这份基业，才有敢让他人战栗的实力。

　　因此他希望他的儿子能继承这份基业。

　　要是让他选择的话，身为大燕皇子的姬轻尘更愿意让自己的长子姬长空继承这份基业。至于今后他的纾儿的孩子，该有他们自己的路。

　　“殿下，看来李牧之也想我们决一死战啊！”白项城在姬轻尘身边说道。他目光锐利的盯着城楼上的李牧之，面容古井不波，可内心中已经战役滔天。

　　谁不愿意跟强者一战？

　　谁不愿意踩着强者的尸体让自己变得更加强大？

　　一将功成万骨枯，这句话说的不错——不过，还有一句话，一将功成万将死。

　　“李牧之的心思谁都不会了解，只有他自己清楚，因为他将自己藏的太深了——”姬轻尘叹息一声说道。

　　对于李牧之他没有多少恶感，即便是李牧之支持姬虔对付他，他也没有想要寻李牧之的晦气，斩尽杀绝。

　　大燕就因为有白晋和李牧之这样的人，才能有今天的辉煌。

　　不然以大燕四周强敌环视，估计早就亡国了。

　　“这么看只要一战就能定乾坤了——”白项城想了想回答道，宁州现在已经处在了危机之中，柳东楼对上了李青衣的大弟子木峰，一点胜算都没有，双方经历了三战，柳东楼败了三战，将近损失了两万铁骑。这让白项城很担心，要是这边的战斗不能速战速决，到时候即便自己北上宁州了也不会有什么作用。

　　而只要李牧之能跟姬轻尘速战速决，决出胜负，白项城再立即北上宁州，跟柳东楼合兵一处共同对付木峰，才有可能遏制木峰的兵锋，遏制他南下的步伐。

　　“能一战定胜负更好，这样就给了更多的时间部署，可以解决宁州的危机。”姬轻尘淡淡的说道。大战之际，两人谈论的不是眼前这场大战，而是宁州战场，这个消息要是传达给凤县城楼上的诸将，估计会气疯他们。因为姬轻尘和白项城这个时候讨论宁州战场，明显是没将他们放在眼里嘛。

　　“宁州危机，夷州也很危险啊！”白项城说道，即便有了姬弘昌的十万精骑，可是岭南夷族出动了二十万大军，而且还是战斗力极强的精锐，这让柳岩疲于应付，现在跟岭南夷族对峙是已经处在了下风。只有西州因为有李长征的十万北辽铁骑，再加上姬平的五万步卒和部分守军，西州大军被阻挡在西蜀和大燕边界上，难以存进一步。

　　这是姬轻尘想要看到的，他没奢望这三路大军能够打败离国、西蜀和岭南夷族，只要能够牵制住他们就行。

　　因为他现在需要的时间，只要给他的时间赶回君临，宣读完燕帝的遗诏，新君一立，大燕就可以结束内斗，团结一心共同对付三国，到时候以大燕的国力和兵力，想要打败三国不难。

　　“逆境出英才——”姬轻尘淡淡一笑，对白项城说道，“这次宁州就要看你的了！”

　　木峰是什么人姬轻尘比谁都清楚，他知道以白项城现在的能力在打仗方面还达不到木峰的水准，武力也比木峰要逊色很多。

　　因此这是一次苦战，有可能会生死在宁州也说不一定！

　　毕竟，以双方的实力而论，不管哪方面白项城都比不上木峰，才能还达不到木峰的高度，经验不足，就是兵力也要比木峰少一倍。

　　可姬轻尘只有派白项城去宁州了，因为他别无选择，他身边除了白项城外，对上木峰能够获胜的人没有，白项城对上木峰也不会取胜，可起码还有两三成的胜算啊！

　　“殿下放心！”白项城语气凛冽的回答道，“项城一定会竭尽全力，阻止离国铁骑南下——”

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　这次本该他去宁州跟大师兄木峰一较高下的。

　　可是他必须的去君临，因为他要平息内斗，要解决让大燕处于混乱之中的根本问题，就是大燕的新君。

　　就在两人聊天时，城楼上的李牧之动了。

　　他给自己的部下们下达了军令，一条条军令出了他的口中，就见一支支大军缓缓的出了凤县城在北辽大军面前摆开了阵型。

　　李牧之这么做，他不怕姬轻尘在自己部署大军的偷袭自己。因为他清楚自己这么做姬轻尘是理解他的意思，是理解他的用意的。

　　就在李牧之的大军摆开了阵营，跟对面的北辽铁骑对峙上了时，李牧之走下了城楼，骑马走到了两军阵前。

　　看到李牧之来到了阵前姬轻尘也催马上前，到了距离李牧之只有一百步时才勒住了战马。

　　两人距离对方只有一百步的距离，可两人谁都没有开口说话，只是彼此注视着对方。

　　良久，才听到李牧之微微叹息了一声说道，“北辽王，离国、西蜀和岭南夷族入侵大燕，你怎么看？”

　　“本王的意思是攘外必先安内，不知道枢密使是否同意？”姬轻尘说道，这才是大燕处于当下危机中的根源。

　　“怎么个安内法？”李牧之继续问道，语言清冷，听不出一点情绪。

　　“清叛贼，立新君，统军权，共抗敌！”姬轻尘一字一句说出了这十二个字，目光紧紧的盯在李牧之脸上，想知道李牧之听了之后会有什么反应。

　　李牧之表情依旧，没有因为姬轻尘这十二个字方针就有所变化，他淡淡的问道，“这样做会死很多人，会流很多血。”

　　“不这样做，会死更多的人，会流更多的血。”姬轻尘争锋相对的说道，“必须要快刀斩乱麻，才能迅雷不及掩耳之势的解决大燕当下的危机，不然大燕只怕会有亡国的危机。”

　　这不是姬轻尘危言耸听，而是实实在在的征兆。

　　因为要是不立刻解决新君的问题，不同意国政，同意大军一致对外，到时候三王和姬虔各自为政，相互攻伐，又有三国入侵，蚕食大燕，要是让三国在短时间内攻下大燕数州国土，到时候恐怕将真的会出现亡国危机。

　　“难道就没有别的办法？”李牧之问道，这次他的神色有点凄凉，因为他知道姬轻尘说的是对的，可是大开杀戒，同样会动摇国本，他也不忍心看到会出现这一幕。

　　“枢密使觉得现在还能妥协吗？”姬轻尘反问道。

　　其实办法不是没有，是根本就做不到，让姬虔退出皇位，让崔皇后退出议政之列，让崔景升致使，让姬虔的大军归到枢密院，让姬弘昌调遣，这可能吗？根本不可能，崔皇后和崔景升以及姬虔不会束手就擒，因此就只能用强硬手段了。

　　“哎——！”

　　李牧之叹息了一声，他又何尝不知道不能妥协呢？

　　可是——其实之前他支持姬虔，除了有女儿的关系外，还有就是为了制衡崔景升，不想让崔氏一家独大，到时候危及到整个七大世家。

　　可是没想到事情会发展到这种地步，燕帝突然驾崩，而崔皇后和崔景升以及姬虔尽然要将姬轻尘斩尽杀绝，将姬轻尘逼出了君临城，还有离国和西蜀以及岭南夷族会趁机攻打大燕。

　　这一切的一切都出乎他的预料，让他始料不及，才有出现现在的这一幕。

　　“枢密院，既然你看的这么清楚，为什么还要阻拦本王南下之路？”姬轻尘向李牧之问道。

　　实际上以李牧之的睿智，自然什么都看的很清楚，因此姬轻尘才会这么问他。

　　“大丈夫有所为有所不为。老夫同样有自己的坚持——”李牧之淡淡的说道，话到这里他沉吟了一下说道，“这一仗必须要打，没有妥协，不会退出，还请北辽王全力以赴——到时候即便老夫败了也能甘心一点——”

　　一个强者，他要是败在更强者手上，他会继续努力，更加努力，因为他要战胜打败过自己的这名更强者；可要是败在弱者的手里，他自能会自暴自弃，因为他面对不了自己弱小。

　　因此对于李牧之而言，今天一战他必败，可他宁愿相信自己败在了数十万北辽精骑身上，也不会承认败在了姬轻尘的手中。

　　因此姬轻尘对他而言，还不是一个真正的更强者！

　　而姬轻尘了解李牧之的想法，才会答应他的要求，才会准备跟李牧之全力一战。


第301章 逆战（上）

　　“李芳，准备战斗！”李牧之回到本阵，就像身边的李芳命令道。现在他的大军还没有完全集中在城下，要跟姬轻尘决一死战，还需要继续向城外调兵，才会向李芳下达这样的军令。而在另一阵营中的姬轻尘已经答应了李牧之，要跟他决一死战，就没有趁机发动进攻，而是静静的等待着李牧之将大军调遣妥当，再准备给予他沉重的一击。

　　“这一战，李牧之存了决一死战的决心啊！”白项城看到李芳的举动，就轻声叹息道，“不知道有多少儿郎又要死在自己同胞的刀下——”

　　白项城在北辽以冷酷著称，面对敌人更是一个杀人如麻的主。可这不代表他是一个冷血的人，他的内心之中还是不喜欢杀戮。

　　“有的时候，很多人想要做什么，他没有选择的余地，我们又何尝不是呢？”姬轻尘微微叹息道。

　　这个世界上谁能随心所欲的做事做人？小到贫民小卒，大到君王将相，何尝不是在无奈的做着选择？

　　白项城听姬轻尘这么说，就不再言语了。

　　而姬轻尘身边的诸将也听不懂他们两人的对话，只是静静的屹立在马背上，静静的注视着对面的敌军，眼中杀意更浓了。

　　“咚咚咚——”

　　这时，李牧之的大军已经集结完毕，他悉数将大军调到了城下，只留了三千人马守凤县城，可见决一死战的决心。

　　“擂鼓——”见李牧之一方已经准备妥当，白项城大声吼道。

　　“诺！”侍卫领命，将命令传达了下去。

　　顷刻间，就听见己方阵营中传出了震天的鼓声。

　　战争开始了！

　　……

　　李牧之将骑兵放在中间充当主力，将步卒放在两翼，想用来充当双翼，准备拖住姬轻尘的骑兵，以便制约骑兵的快速机动性和冲击力。

　　这种布阵在一般的将领面前，绝对是绝佳战术。

　　可是面对姬轻尘的北辽精骑，李牧之的战术注定要失败了。

　　这不是说姬轻尘比李牧之厉害，能够破解这种战术，而是姬轻尘身边的大军战斗力太强了，不管李牧之怎么做出部署，他都不惧，都能以自己大军强悍的战斗力应对。

　　因此才不惧李牧之的部署。

　　因为面对李牧之的战术，只要姬轻尘的让黄太极三万精骑做先锋，以箭头的方式冲入敌营，再以徐达春魔鬼骑作为主力，发动冲锋，让柳青青和王垠充当两翼，以魔鬼骑重骑兵的冲击力，只要不出意外，绝对能够冲垮李牧之骑兵的阵型，到时候黄太极和王垠、柳青青三人的七万铁骑就足以歼灭李牧之的中军骑兵了。

　　“哎——”看到李牧之摆出的阵型，白项城叹息了一声。

　　这就是巧妇难为无米之炊啊！

　　不管你的战术怎么精妙，可也得有能够执行这种战术的精兵，李牧之缺的就是这种精兵。这里说的精兵不是三年训练而成的精兵，而是像北辽和北戎铁骑这样经历过战争洗礼的百战之师。

　　“杀——”就在这一刻，李牧之下达了军令，李芳领命，亲自率领大军冲向了姬轻尘一方。

　　“进攻！”姬轻尘向身边的诸将下达了军令。

　　就见黄太极和徐达春、王垠、柳青青四人领命。黄太极第一个率领三万北戎精骑迎上了李芳的大军，徐达春的魔鬼骑分成了三个万人大队，严阵以待，王垠和柳青青的四万大军充当魔鬼骑的两翼轻骑兵。

　　一百步——

　　八十步——

　　四十步——

　　……

　　两支大军越来越近，战场上的杀气越来越浓。

　　就在两方距离十步的距离时，黄太极高举弯刀，第一个冲进了李芳的骑兵阵营之中，他身后的三万北戎精骑紧随其后，高举弯刀杀入了李芳的骑兵阵营。

　　李牧之让李芳统领的骑兵是五万羽林骑和五万骁骑卫，是他手中最为精锐的骑兵。这两支大军的人数比黄太极的北戎精骑三倍，黄太极的北戎精骑进入李芳的骑兵中，就淹没在了李芳的大军之中。

　　“魔鬼骑——第一队冲锋——”就在这时，徐达春下达了军令。

　　就见一支全身包裹在铁甲之中，就连战马被披甲的骑兵出现在战场上，这支骑兵全身黑甲，清一色的马槊，杀气腾腾。

　　紧紧一万人，就已经震住了战场上的敌人的气焰。

　　“杀——”魔鬼骑第一个万人大队的主将下达了冲锋的命令。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　这是重骑兵的马蹄踩在地上时发出的铿锵有力的声音，它就像一首夺命曲一样，狠狠的敲击在战场上将士们的心中。

　　一下子就踩塌了众人的防线。

　　李牧之在看到姬轻尘的重骑兵时，就清楚的意识到李芳的中军要被击溃了。因为多年跟离国对敌，深知离国铁浮屠厉害的李牧之自然很清楚重骑兵对上轻骑兵时的碾压和杀伤力。

　　不过他依旧沉默不语，没有向李芳下达停止战斗的命令。

　　这是一场实力悬殊的战斗，这是一场新王晋级而旧王落幕的战斗，他既然做出了决定就不会改变。

　　即便会牺牲战场上这十数万士卒也在所不惜。

　　“杀——”就在这一瞬间，魔鬼骑冲向了战场，他们全身散发出钢铁的气质，像一柄尖刀一样的冲向了李芳的骑兵。

　　李芳的骑兵看到魔鬼骑这支全身包裹在铁甲中的骑兵，大家先是一愣，继而被魔鬼骑的杀气震的有点胆寒，有的人甚至有了后退的想法。

　　李芳一下子就看清了战场形势，就在魔鬼骑距离自己骑兵只有五十步时，他朗声喊道，“杀——凡有后退者，杀无赦！”

　　他的军令一下达，身边的骑兵就不再犹豫了，只能冒死迎上了魔鬼骑。

　　十步——

　　六步——

　　砰！

　　两支骑兵相遇，就在李芳骑兵的战刀距离魔鬼骑还有一米的距离时，魔鬼骑的马槊已经“噗嗤”一声洞穿了李芳骑兵的胸膛，继而借助战马的力量继续前冲，马槊继续洞穿了这名骑兵身后的同伴，才遏制住了战马冲击力。

　　而羽林骑中有一部分经见过跟离国的铁浮屠冲杀，堪堪躲过魔鬼骑马槊的骑士们来不及高兴，就被身披铁甲的魔鬼骑的战马撞翻，被同伴的战马给踩死了。

　　啊！

　　哎哟！

　　战场上因为有魔鬼骑的加入而发出了凄厉的惨叫声。

　　铛！

　　铛铛！

　　铛铛铛！

　　当魔鬼骑的冲锋被阻止，李芳骑兵的骑士将战刀狠狠的砍在魔鬼骑士卒身上时，只能听到这样的声音，而就在这时他们会被魔鬼骑的马槊再从洞穿胸膛。

　　“第二大队冲锋——！”

　　只有一万魔鬼骑，而李芳骑兵有十万之众，见魔鬼骑的冲锋被阻止，徐达春果断的下达了领命，第二支万人对的魔鬼骑再次举起马槊，步伐沉稳的冲向了战场上的李芳骑兵。

　　这支魔鬼骑踏上战场，给战场上士卒带来的压力比第一支魔鬼骑给他们的压力更大。这是因为第一次魔鬼骑的恐惧给他们心里留下了阴影，因此这支魔鬼骑一上战场，李芳骑兵中的不少士卒就产生了逃跑的念头。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　一如既往的稳重的步伐，铿锵有力的马蹄声，黑色的铁甲和长长的马槊。

　　当第二对魔鬼骑冲入李芳骑兵中时，李芳骑兵的阵营乱了，很多骑兵为了躲避魔鬼骑的马槊和冲击选择了避让，一时间李芳骑兵阵营出现了纷乱的局面。

　　“第三队冲锋！”就在这时徐达春继续下达了命令，他自己也骑马冲在最前面，亲自率领这一万魔鬼骑冲向了李芳的骑兵。

　　同一时间王垠和李青青两人同样下达了军令，亲自率领本部人马跟随在徐达春魔鬼骑的两翼冲向了李芳骑兵。

　　远处观战的李牧之看到这次冲锋，平静的脸上露出了痛楚。因为他清楚，通过这支魔鬼骑的参战，自己一方已经输了。因为姬轻尘将骑兵战运用到了极致，让重骑兵和轻骑兵相互配合的战术给了自己骑兵致命的打击，现在自己再怎么办也挽回不了败北的局面。

　　“曹玉琨！”认真关注战场形势的姬轻尘在这一刻也向身边的将军喊道。

　　“末将在！”曹玉琨骑马上前道。

　　“进攻！”姬轻尘低声说道。

　　“诺！”曹玉琨领命，骑马回到本部阵营，亲自率领三万匪军骑兵冲向了战场。

　　这支骑兵不同于北辽和北戎的任何一支骑兵，他们只为杀戮存在，他们没有军纪，他们没有人性，为了取胜他们可以不择手段。

　　因此只要姬轻尘将这支骑兵派上战场，就意味着姬轻尘想要快速结束这场大战。

　　“杀——”曹玉琨一声令下，他身后的三万匪军骑兵就像狼见了羊一样双眼中发出嗜血的光芒冲向了战场。

　　跟北辽和北戎的骑兵不同，匪军骑兵中没有军功和升职一说，有的只是奖赏，三倍于北辽和北戎骑兵的奖赏，而且还是当场兑现，只要战斗结束就能通过人头兑现银钱。因此对于匪军骑兵而言，他们参战时面对的敌人不再是敌人，而是一串串的铜钱，是他们获取财富的凭证。

　　因此对于匪军骑兵的士卒们而言，要么战死在战场上，要么赚足够多的钱，再快速的花出去，享受自己喜欢的生活。

　　因为他们本就是死囚犯，迟早都要死，而姬轻尘给了他们机会，让他们有了新的死法，他们自然倍加珍惜。

　　至于死囚能够在战功积累到一定程度之后会赦免，自然可以有，只是这项规定不是轻易做到的，因此大家也就不抱什么期望了。


第二卷


第302章 逆战（中）

　　魔鬼骑对上李芳的骑兵，让李芳的骑兵一下子陷入了混乱之中，因为不管是姬虔的亲卫骁骑卫还是羽林骑都没有对上过离国的铁浮屠，就更加不清楚姬轻尘的魔鬼骑的厉害，因此就在魔鬼骑一加入战团，迎上了李芳的骑兵时，他们就以绝对的优势击溃了李芳骑兵的斗志，再加上曹玉琨的匪军，一股不怕死的嚣张气焰，让战场上的战斗处在了大混战之中。

　　这样的局面是姬轻尘愿意看到的。

　　因为这就是他派上曹玉琨匪军的真正原因。

　　曹玉琨的匪军跟北辽和北戎铁骑不同，他们在战场上厮杀注重单兵作战能力而不是团队配合，因此遇到大混战时这支骑兵往往会在战场上起到非常惊人的作用。

　　面对自己大军已经陷入混战的局面，李牧之骑在马上在亲卫的护卫下静静的注视着战场，泰然处之。

　　因为就在准备跟姬轻尘决一死战之时，他就已经知道了结果，之所以还想看看战况，是因为他想知道姬轻尘的北辽和北戎铁骑究竟有多强，是否能跟离国铁骑有一战的能力。身为大燕军方二号人物，仅次于白晋的名将，他跟离国铁骑交锋过很多次，深知离国铁骑的战斗力。才想真实的感受一下北辽和北戎铁骑的战斗力。

　　这是一个老将在谢幕一战中最后的一点心愿。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！

　　现在的大燕属于白晋和李牧之的年代已经过去了，现在是属于白项城和姬轻尘等人的时代。

　　对于这一点李牧之看的很开！

　　远处观战的姬轻尘这时也将目光移向了对面的李牧之，两人之间虽然隔了很远的距离，可姬轻尘还是在望向李牧之是从他的眼中看到了一丝淡淡的忧伤。

　　李牧之能做出这样大的决定，不惜背上战败的罪名，不惜将自己多年的威望毁于一旦的决心准备跟姬轻尘一战，不就是为了成全姬轻尘吗？

　　可是谁又真的甘愿淡泊名利呢？

　　不然又为何要争名夺利？

　　因此姬轻尘对李牧之很敬重，即便是刚才跟李牧之沙场相遇，他也很客气。因为他懂李牧之，才会懂李牧之为此做出的牺牲，才会明白李牧之心里的真实想法。

　　李牧之虽然没有跟他说，可姬轻尘不用猜都知道，李牧之这么做是为了大燕，他用这一战消耗掉姬虔的大军，自己就可以发兵君临城轻松的解决掉姬虔和崔景升以及崔皇后了，到时候才能真正的同意全国的兵力对付离国、西蜀和岭南夷族。

　　至于说李牧之有没有私心，自然有，这点毋庸置疑。不说孙子李长征的姬轻尘的心腹，今后姬轻尘要是发达了，李长征就能承担起李氏家族的重担，就以李师师跟姬轻尘之间的关系，要是今后姬轻尘有所成就，就绝对不会亏待了李师师，更亏待不了李氏。

　　因此李牧之这么做，可以说是双赢，唯独有一点就是他败在姬轻尘的手中，对自己的声誉有点影响。

　　就在姬轻尘这么思量时，战场上的形式又发生了变化，因为在这一刻李牧之下令，将全部兵力投入了战场，他要做最后的一搏。当然这是做给诸将看的，真正的目的是将剩下的兵力投入战场，更可能的消耗了姬虔的实力，为姬轻尘进军君临城做准备。

　　“杀——”

　　这支步卒加入战场，战场的气势又发生了变化，刚才已经处于奔溃边缘的李芳骑兵有了生力军的支持，他们的绝境的情况下准备反扑。

　　再加上十万步卒投入战场，李芳一方的大军人数达到了二十万之中，而姬轻尘一方只有十三万骑兵，人数上就比不上李芳。

　　因此李芳一方的气势有所增加，战斗又有了一点转机。

　　看到这一幕姬轻尘依旧无动于衷，因为十三万铁骑打不过二十万步骑大军，他还要北辽铁骑做什么？

　　果然，就在李牧之将大军投入战场，李芳一方借助这股生力军的气势，逐渐在战场上取得了一点优势时，作为这次作战总指挥的徐达春立即察觉出了不对，他猛的掀开头盔，露出了一双嗜血的目光，向身边的士卒喊道，“魔鬼骑——杀——！”

　　魔鬼骑听到徐达春的大吼，身上暴发出了一股血腥悍勇之气，紧紧的跟随在徐达春的身后杀向了敌人。

　　因为这是一场对攻战。

　　因此姬轻尘的战术安排是围绕魔鬼骑展开的。

　　故而在战场上，不管是黄太极的北戎精骑，柳青青和王垠的四万铁骑，还是曹玉琨的匪军骑兵，全都以徐达春的魔鬼骑为主展开的。

　　因此徐达春一发动冲锋，其余的这三支骑兵都动了，他们在徐达春魔鬼骑的带领下再次焕发了生机一般，冲向了李芳的骑兵和一众步卒，将李芳一方的气势压下去了，将李芳一方的反扑气焰给剿灭了。

　　因为魔鬼骑一愤怒，他们身上散发出的杀气就非常的恐怖，他们本就不惧刀枪，只是因为厚重的盔甲而体力不支，才会降低了战斗力。

　　现在有了徐达春的激励，他们的全身又充满了力气，自然又要开始继续冲杀，充满战斗力的他们就像铁甲怪兽一样，绝对是战场上敌人最为恐惧的存在，不但杀伤力惊人，可以用马槊，用战刀，甚至于用身披铁甲的战马，而且他们的防御力很强悍，这决定了他们肆无忌惮的冲杀，可以不用担心自己的安慰。

　　因此，魔鬼骑再次爆发出了强大的战斗力，对李芳骑兵和步卒而言是一场可怕的梦魇。

　　而魔鬼骑爆发出了惊人的战斗力，作为三支协助魔鬼骑的轻骑兵，黄太极和北戎精骑和曹玉琨的匪军以及王垠和柳青青的四万铁骑又岂能落后了，自然而然的要更加卖力，除了要跟上魔鬼骑的步伐外，他们还要护卫魔鬼骑的前后左右四个方向，不至于让魔鬼骑陷入对方大军的包围之中，陷入泥潭之。

　　因此，他们爆发出的战斗力比魔鬼骑更加强悍。

　　这样一来因为刚刚投入了十万步卒，战场形势刚刚有起色的李芳大军又陷入了混乱和崩溃之中，没有了刚才的反击之心，就连斗志也减弱了，大部分士卒脸上露出了疲惫之色外，还有一丝的认命和妥协。

　　“杀——”

　　曹玉琨的匪军面对这样的敌人时气焰更加嚣张，因为他们每杀一个头，得到一颗头颅，就代表着能得到一份赏钱，因此对于敌人露出疲态，没有了斗志时，他们的战斗力会变得更加强悍，斗志会更加高昂。

　　就叫曹玉琨一柄山寨版狼锋刀挥出时，就有一股鲜血随着刀锋溅出，继而便见一两颗人头落地，而曹玉琨不用人头领赏钱，他的战功是用胜利来计算的。

　　因此砍杀完眼前的敌人，他不顾落在地上的头颅，继续骑马冲上，气势凶杀的就像地狱的魔鬼。

　　他身边的匪军骑兵更他一眼，一个个就像饿狼一样，冲入李芳的大军之中时，战刀挥出之际就能收割到敌人的头颅，有的人一刀砍伤敌人，再将敌人来下马背，硬生生割下对方的头颅挂在之际的腰间。

　　这样血腥的场面，让一旁冲杀上前的李芳大军胆寒了！因为他们自从被编入军中，作战次数不少，可还没有见过这么野蛮，这么凶残的杀手方式。

　　这可是硬生生的割下活人的头颅啊！

　　因此他们看到匪军骑兵的彪悍，他们不敢接近匪军骑兵了，而魔鬼骑的强大又使得他们不敢面对魔鬼骑，再加上他们更加不想跟北戎骑兵对抗。

　　故而，因为魔鬼骑的爆发，三支骑兵再次一点一点的将战场的劣势化成了优势，他们占据了上风。

　　“曹玉琨的性格还真适合统领这支骑兵！”看到战场上曹玉琨一身匪气的冲杀，观战的姬轻尘淡淡的说道。他之前之所以让曹玉琨去统领匪军骑兵，就是看中曹玉琨的煞气重和杀心重，更是一个匪气十足的人。现在曹玉琨的表现非常附和他的预料，让他非常的高兴。

　　这方面就不得不佩服姬轻尘的眼光和知人善任。

　　因为他从没有参与过北戎大军的遍练工作，更加没有对这支大军有过什么关注，可是他手下的这支大军展现出了很强的战斗力，而且每支北辽铁骑都是这么精锐，战斗力都是这么强悍。

　　这是为什么呢？

　　就是因为他知人善任啊！因为他知道将谁安排在什么位置上才能发挥他百分之百的能力，才会有了现在这样一支骑兵，不敢谁统领的骑兵都能够在战场上发挥出巨大的战斗力。

　　一旁跟随在姬轻尘身边的白项城听到姬轻尘的夸奖，叹息了一声回答道，“是啊！骁骑营出来的儿郎们都是好样的——”

　　白项城说完这句话就沉默了，不过在北辽姬轻尘的心腹之中也就只有他敢这么跟姬轻尘说话。至于一旁蒙离，他在听到白项城这么说事，只是皱了皱眉头，不过没有出声。

　　而姬轻尘听到白项城的话，就不再言语了。

　　因为他想到了已经战死的候孝天、杨智兴和林平，这三人同样出自骁骑营，同样是像曹玉琨一样的悍勇之人，不怕死，敢于去死，可惜现在已经不再了！


第303章 逆战（下）

　　兵败如山倒！这句话一点都没错。就在魔鬼骑发动了冲锋，激发了北戎精骑和匪军等三支铁骑之后姬轻尘一方的攻势变得非常的凶猛，而李芳的大军则是节节败退，一直到李牧之投入了最后的一支兵力也没有挽回败局，只能眼睁睁看着大军被姬轻尘的铁骑屠杀，三年心血毁于一旦！

　　只是李牧之铁了心要成全姬轻尘，他在兵败之时也就什么都没有做，既没有选择离开战场，同样没有选择投降姬轻尘，而是像一根标枪一样静静的立在战场上。

　　因为主将李牧之没有走，他的部下自然不敢走，不然会被当成逃兵要治罪的。

　　因此，战斗到了最后时刻，徐达春的魔鬼骑和黄太极的北戎精骑以及曹玉琨的匪军等都是砍人砍的手软了。

　　看到这一幕时姬轻尘便向身边的白项城说道，“下令，只要他们投降便可不杀！”

　　“诺！”白项城领命，骑马离去。

　　顷刻之间，命令传达了战场上，通过北戎和北辽骑兵的口喊出，只是一瞬间，李芳的部下就有一半投降了，而随着投降者不杀，而反抗者只有死路一条的结局，很多观望的也选择了投降。

　　片刻之间，就见战场上蹲下了一片投降的降卒，黑压压的颇为可观呐！

　　这时李牧之的遗世独立就更加明显了，他身边只有三百亲卫，这三百人是跟随他身经百战的老卒，故而没有参战。

　　敌人投降了，战斗就表示结束了！

　　这时姬轻尘才骑马走向了李牧之，他走的很慢，身边同样有三百亲卫相随。

　　双方距离一百步时姬轻尘勒住了战马，静静的注视着李牧之，李牧之看了姬轻尘一眼，什么话都没有说。

　　“你们不用跟着本王——”姬轻尘对身边的亲卫命令道，就骑马再次走向了李牧之。他走到李牧之身前，因为李牧之的关系，李牧之身边的亲卫对他没有戒备。

　　“李将军今后有什么打算？”姬轻尘开口问道。

　　李牧之可是大燕名将，是大燕的功臣，是除了白晋外的大燕军方第一人，现在大燕内外交困，正是用人之际，白晋已经致仕了，他不希望李牧之也致仕回家。

　　“老了，该致仕了，沙场将会是你们年轻人的天下！”李牧之感慨的说道。

　　他口中的年轻除了有姬轻尘之外，还有白项城和李长征，白项城的白晋的孙子，李长征是他的孙子，对于李牧之和白晋而言，他们总算后继有人了，就不用再为谁能够承担家族重任而忧心了。

　　“李将军，大燕现在内外交困，正是用人之际，还望将军能够慎重考虑！”姬轻尘叹息一声说道，语气非常诚恳，不管跟崔景升和崔太后以及姬虔有什么仇恨，他跟李牧之之间没有深仇大恨，李牧之又是七大世家之一的家族，是大燕社稷的基石，他又怎么容许李牧之致使呢？

　　现在白晋不是已经出山镇守了君临城了吗？李牧之就更加不能致使，不然谁来制衡白晋呢？

　　这就是帝王之道。

　　即便是现在的姬轻尘还不是大燕的皇帝陛下，对白晋也非常的信任。

　　可是帝王之道就是制衡策略，不管你对哪一个臣子都非常信任，这种策略是不会改变的。

　　“殿下不觉得老夫已经多余了吗？”李牧之问道，目光中没有杀气，没有敌意，没有沮丧，只有平静和淡然。

　　像李牧之这样的人，想要功成名就很简单，可他没有这么做，用自己的失败成就了姬轻尘。

　　能够做出这样决断的人，又岂能是那种为了一点点利益而心动的人？

　　“本王想说什么李将军心里清楚，又何必明知故问呢？”姬轻尘也不想点破其中的关窍，因为他知道李牧之懂。

　　他确实跟姬虔和崔皇后忧愁，跟崔景升之间的关系也很恶劣。

　　可真是因为双方的立场不同。

　　因此这次进军君临城，他可以对付姬虔和崔皇后，可也不会可以针对崔景升，更何况他李牧之？

　　其实，这是大燕历代皇帝一贯的做法，就是只针对主谋而不针对帮凶。而帮凶们在一旦确定了新君之后就会主动的脱离旧主。

　　因此大燕历代君王才会容许七大世家参与皇储之争而没有限制。

　　“殿下决定怎么做？”沉吟了片刻的李牧之问道，目光直逼姬轻尘，是想听姬轻尘说真话。

　　“离国是大燕的劲敌，我们不能大意，因此本王决定派白项城统帅二十万北辽铁骑北上宁州，协助柳东楼一同对付师兄木峰，以宁州二十万大军的兵力，再加上白项城的二十万北辽铁骑，对付离国四十万铁骑，兵力上我们不落下风，至于统兵才能方面肯定要稍逊很多，不过我们占了天时和地利以及人合，只要谨慎防御，想要拖住离国铁骑一两个不成问题。”姬轻尘开口说道，这是他早就想好了的对策，面对李牧之也没有什么隐瞒，就直言说道，“至于君临城，本王只需要十万人马足够，到时候再会和二哥和四哥的二十万大军，必能一举铲除姬虔和崔皇后的势力——”

　　李牧之听完姬轻尘的话没有表示什么，很显然姬轻尘的回答让他不满意。

　　实则是他这句话一语双关，除了问姬轻尘怎么对付离国外，还有一个潜在的问题，就是问姬轻尘怎么对付君临城的姬虔和崔皇后等人。

　　看到李牧之的表情和反应姬轻尘就知道了李牧之心里是怎么想的，他沉思了一下回答道，“不管姬虔做了什么，可他依然是本王的兄长，是父皇的儿子，本王除了囚禁他，不能将他怎么样，而崔皇后更是不能法办，至于崔景升，他是七大世家之一的家主，七大世家是大燕江山社稷的基石，本王更加不能将他怎么样了，这次进军君临城的目的就是结束内斗，一致对外，解决眼前大燕的危机。”

　　见李牧之依旧无动于衷，略微思索了一下的姬轻尘继续回答道，“至于谁将会是大燕新君，这要看父皇的意思，父皇已经立下了遗嘱，只要本王一回到君临城，就会取出父皇的遗嘱，当成册立新君——”

　　这句话是姬轻尘的杀手锏，他知道只要自己说出这句话，李牧之就会动摇。

　　因为不管李牧之怎么做，他首先的七大世家之一的家主，他不可能造反和叛乱，他只会跟随新君，大燕真正国君。

　　因此要姬轻尘造反，他是坚决不会支持姬轻尘的。

　　除非姬轻尘有造反的能力，他的后代能够一直继承大燕国君之位才行，不然君临李氏就有危险。

　　“真的？陛下有遗嘱？”李牧之听到姬轻尘的这句话他也动容了，因为这可是一个天大的好消息啊，因为不管三王跟姬虔斗到什么程度，他们之间的结果会是怎么样，只要姬轻尘有了这个杀手锏，他回到君临就名正言顺了，到时候开启遗嘱，除了姬虔外，不管三王之中谁登基称帝姬轻尘就是最大的功臣，是一人之下万人之上的主，再说要是遗嘱上写的人是姬轻尘，到时候姬轻尘继承大燕国君之位别人也就不会说什么闲话，名正言顺。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，顿了顿继续说道，“就在父皇驾崩之前他来过府中找过本王，除了跟本王交待，让本王力阻离国铁骑南下之外，就是让本王记住他立下的遗嘱，能够在关键时刻展示给大家，以便让新君顺利登基称帝！”

　　“陛下——”李牧之语气哽咽的喊道。

　　这一刻，他也不由开始佩服起燕帝了。

　　因为之前燕帝就没有明确太子是谁，自然就没有明确大燕国君继承人，才有了今天的内斗，这是让李牧之很不解的，对燕帝颇有不满，为什么会在死后没有做出妥当的安排。可是现在经过姬轻尘这么一说，李牧之才知道燕帝早就有了安排，只是安排的比较妥当。

　　因为当手握六十万铁骑的姬轻尘宣读遗嘱，试问遗嘱一旦公布谁还敢有不从的？

　　“李将军，本王该说的都已经说了，还请你能慎重考虑！”姬轻尘再次说道，语气非常的诚恳，因为有了李牧之跟他一同进军君临城，他觉得他会更加顺利，到时候即便白晋想要阻拦自己，估计也不可能了。

　　“殿下说的可是真的？”李牧之再次确定道。

　　“本王绝无虚言！”姬轻尘肯定的说道。

　　“既然这样，老夫就同殿下一同回君临城，一同开启陛下的遗嘱！”李牧之想了想就下了决心说道。

　　其实，这是姬轻尘因为李牧之成全了自己而给李牧之的投桃报李。

　　因为只要李牧之跟他一同进军君临城，再一同开启燕帝遗嘱，到时候在新君面前李牧之就是大功臣，这对李牧之只有好处没有坏处。

　　“多谢李将军！”姬轻尘听到李牧之的话顿时欣喜不已，因为有了李牧之，他进军君临的路会变得更加坦荡。

　　李牧之则是什么都没有说话，只是沉默不语。而高兴之余的姬轻尘也没有多打搅李牧之，径自骑马离开了。

　　因为他还有很多事情要处理，处理完了才能进军君临城！


第304章 发兵君临城

　　李芳是姬轻尘比较欣赏的一员将领。因此就在清理完战场，徐达春将李芳擒回姬轻尘的帅帐时，当着李牧之的面姬轻尘就说了一句话，你还想为大燕效力吗？

　　这是内战，俘虏了将领自然不会砍杀了。

　　因此李芳在面对姬轻尘时也没有多大的压力，不过当他看到帅张的一旁的椅子上的李牧之时，还是有点微微一愣神。以李牧之的身份和地位，不管是在内战和对外战争中，做了俘虏也会得到贵宾级别的待遇，这没有什么好惊奇的，让李芳精骑的时，他看到的李牧之不是一脸的寒霜，而是表情温润，神情闲淡，根本不像是一个俘虏的将领，更像是姬轻尘大帐中的军师。

　　李芳一愣神就恢复了表情，他心里有疑惑，可没有开口询问，而是恭敬的回答了姬轻尘的问道，“李芳是大燕子民，这一生，生是大燕的人，死的大燕的鬼，愿为大燕鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已——”姬轻尘淡淡的重复道，眼中露出了满意的笑容，“看来这次本王真是没有看错你啊！”

　　话说完，就将目光移向李牧之，见李牧之没什么要交待李芳的，他就继续对李芳说道，“李芳，现在大燕危机四伏，离国、西蜀和岭南夷族虎狼之心不减，已经大举入侵大燕腹地，正是大燕生死存亡的时候，因此本王急需要你这样的将领，离国和岭南夷族本王自有办法，西蜀现在只有李长征一个人坐镇，身边急需要你这样的将领，你现在就立刻动身去西蜀协助李长征，务必要将西蜀大军赶出大燕的土地！”

　　“殿下——”李芳一愣神，就有点难以置信的望着姬轻尘，不知道该怎么说。

　　“大燕的男人就是死也要死得轰轰烈烈，不该死在内战中，要死在保家卫国的战场上，你是，本王也是，我们大家都是。”姬轻尘厉声吼道，这还是他第一次说话时露出这样凌厉的表情。

　　他说话时的表情将大帐中的众人吓一跳。因为大家跟他相处就了，还是第一次见到他这么凛冽的跟人说话。

　　随即姬轻尘又语气委婉了很多，向李芳说道，“去吧！晚上立即动身——”

　　“诺！”李芳躬身领命。

　　这时的李芳语气已经哽咽了，他本想给姬轻尘说几句保证的话，可酝酿了很久还是没有说出口，就大步离开了，而在离开姬轻尘时，他又向姬轻尘恭恭敬敬的行了一个北辽和北戎将士们的军礼。

　　见李芳走出了大帐，李牧之的脸上表情依旧，不过眼中露出了淡淡的笑意。因为他清楚李芳的为人，李芳在大帐中什么话都没有说，可是从他离开时对姬轻尘行的一个军礼就可以看出，李芳已经真正的被姬轻尘折服了。

　　李牧之不会因为姬轻尘让李芳去协助李长征而高兴，他只是为姬轻尘已经成熟，已经具备了一个王者的气度而欣慰不已。

　　因为以大局看姬轻尘现在的表现，足以扛起已经处于风雨飘摇中大燕的这面大旗。以小利来看姬轻尘现在的表现，同样值得他的孙子李长征为姬轻尘卖命，同样值得他的女儿李师师为姬轻尘做出冒天下之大不韪的抗婚举动。

　　“殿下，我们什么时候进军君临城？”徐达春问道。

　　其实，这是现在大帐中北辽诸将最为关心的一个问题。

　　“你们不用去君临城了！”姬轻尘恢复了刚才的表亲，平静的说道。见大帐里的诸将有点疑惑不解，他就开始解释道，“现在离国已经发兵宁州，四十万大军突破了柳东楼的防线，兵锋快要逼近北都府，北都是以前大燕的国都，现在大燕迁都到了君临城，可北都对大燕的重要性不言而喻。因此本王决定派白项城北上宁州，同柳东楼一起对付大师兄木峰，你们就随他一起去吧！”

　　“这——”听到姬轻尘的解释，大帐中的诸将不说话了，不过脸上都露出了淡淡的遗憾。跟北上宁州对付离国铁骑相比，南下君临城清君侧立新君更让他们心动。但是北辽铁骑以姬轻尘马首是瞻，既然姬轻尘已经这么说了，诸将能有什么异议，就只能出列道，“诺！”

　　“项城兄，今晚你们休整一晚，明天立刻北上宁州！”姬轻尘向一旁的白项城说道。

　　“诺！”白项城起身领命。

　　“蒙离，让北戎铁骑做好行军准备，我们今晚就出发去南下君临！”姬轻尘对蒙离说道。

　　因为蒙离的北戎铁骑没有参加今天的一战，十万铁骑的体力没有消耗，能继续行军，所以姬轻尘才会这么安排的。

　　还有自从蒙离做了北戎总督，为了解决北戎六十万妇孺的生机问题，他向北戎百姓用粮食大量收购马匹。因此现在北戎只有二十万铁骑，可战马达到了六十万之巨，骑兵的装备更是强于北辽的存在。

　　因为即便是北辽，有了一个大牧场，现在只有魔鬼骑和部分骑兵是一人双马，而蒙离的十万北戎铁骑和还在北戎驻扎的十万铁骑全都是一人双马了。

　　这就是财大气粗的表现啊！

　　“诺！”蒙离领命。

　　见姬轻尘没有什么吩咐，他们就依次离开了大帐，大帐里只剩下了李牧之和姬轻尘两个人。

　　这时李牧之才开口说道，“只率领十万铁骑入君临城，你就这么自信？”

　　李牧之话里的潜在意思就是，现在君临城三王一共有二十六万精骑，而姬虔同样有十万大军，要是姬轻尘回到君临城，燕帝的遗诏上的新军人选的姬轻尘，到时候姬虔和三王都不服，联合起来对付姬轻尘的话，以他们三十六万大军的实力，恐怕就是姬轻尘的十万北戎铁骑再怎么能征善战，恐怕也要败北了。

　　“除了蒙离的十万北戎铁骑，本王手里还有三万青峰骑，十三万大军入君临城足矣！”姬轻尘自信满满的说道。

　　见姬轻尘这么有自信，李牧之就什么话都不说了，而是起身离开了大帐。

　　待到大帐中只剩下了姬轻尘一个人的时候，他的眉宇间才露出了淡淡的忧色，他知道李牧之担心的是什么，同样李牧之担心的问题也是他担心的问题。权力斗争中没有永远的敌人，同样没有永远的盟友，谁知道遗诏公布的时候，没有被选为新君几个皇子是否会联合对付他和新君呢？人心难测啊！

　　可是现在大敌当前，西蜀只是小打小闹，对大燕达不到伤筋动骨的地步，离国和岭南夷族才是真正的虎狼，只要被他们咬一嘴，大燕就会随时崩塌。因此姬轻尘让白项城北上宁州对付离国铁骑也是没办法的办法。不然他四十万大军南下君临城，不管遗诏上写什么，他说什么谁还敢不听？

　　所以现在姬轻尘考虑的不是遗诏上的新君人选，而是大燕的内部稳定。不管遗诏上的新君人选是谁，不管谁做大燕国君他都没有意见。他要是只是大燕内部和平，全国一致对外，对付岭南夷族和离国这南北两大强敌。

　　“父王——”就在姬轻尘这般思量的时候，儿子姬长空尽然跌跌撞撞的走了大帐，他的身后还有两名侍女，正在一脸惊恐的注视着姬轻尘，因为姬轻尘规定大帐是军中重地，不许闲杂人等闯入，违令者杀无赦，现在她们——

　　“还请殿下赎罪，是小王爷他自己——”一个侍女急忙向姬轻尘解释道，只是他的话还没有说完姬轻尘就挥了挥手手道，“你们下去吧！”

　　“是。”两名侍女一愣，随即醒悟，立即退出了大帐。

　　而姬轻尘就这么看着儿子姬长空蹒跚的走到自己面前，他才将儿子抱到帅位上坐下。至于坐到帅位上的姬长空还很小，自然不清楚自己坐的这张椅子的分量，这位子坐的人可以一个足以统领六十万铁骑的战胜啊！

　　“父王——”姬长空刚在学说话，纾儿就教了他这句话，因此见了姬轻尘他也只会说这句话。

　　不过看着儿子坐在帅位上一点都不怵，还很享受的样子，让姬轻尘很高兴，因为这样的儿子才能继承他的衣钵，才能守住他打下的一片大大的江山。

　　“长空——”姬轻尘爱怜的抚摸着姬长空的小脑袋，喃喃自语的说道，“父王希望今后你坐在这张椅子上时也能像今天这样表现的很淡然，这样父皇就可以放心为你打下一片大大的江山了，让你快乐的做一个守成之君，不必再像你皇爷爷一样一生戎马倥偬，不必像父王这样满手血腥了。”

　　小姬长空似乎听得懂姬轻尘说的话似的，没有说话，不过他的目光盯着姬轻尘狠狠的点了点头。

　　傍晚时分，军营中吹响了行军的号角声。

　　大帐前十万北戎铁骑和三万青峰骑整装待发，静静的等待姬轻尘和李牧之两人。

　　须臾，就见姬轻尘和李牧之以及蒙离在白项城和徐达春等诸将的恭送下出了大帐，再翻身上马，一声令下，大军开拔，发兵君临城。


第305章 君临动向

　　李牧之兵败凤县城的消息传到君临城时姬虔被吓傻了，他没想到被誉为大燕军方第二人，仅次于白晋一般存在的大燕百战名将会败在姬轻尘的手上，而且还是惨败。

　　李牧之在离开君临城时带去了姬虔一半的兵力，现在他一败，全军覆没，姬虔在君临城的大军只有十万。

　　因此李牧之兵败对姬虔而言是致命的打击同时也是一场灾难的开始。

　　之前姬轻尘有铁骑六十万，这就让姬虔非常的忌惮，不过他因为有李牧之这张牌，才会信心满满，觉得姬轻尘是一个不堪一击的人，因为跟李牧之相比，不管是统兵能力和作战经验方面姬轻尘都很欠缺。

　　可是现在前方的战报则真真实实的向姬虔传达了一个消息，他的大敌姬轻尘打败了李牧之，收缴了他的十数万残兵败将正向杀了君临城。

　　怎么办？得知这个消息时姬虔正在花厅喝酒听曲过着悠闲的日子。

　　可现在他不淡定了，再也没有了刚才的闲逸情致，烦躁和不安使得他整个人看起来有种阴霾之态。

　　他非常清楚姬轻尘对付人的手段，他知道仅凭自己手上的这点兵力，难以阻止南下君临的姬轻尘，更加难以阻止姬轻尘入君临城，更加难以阻止姬轻尘登上大燕帝位的步伐。只要姬轻尘登上了大燕的地位，等待他姬虔的只有一条路，要么囚禁终生，要么一杯毒酒。

　　“混蛋——”想到这里姬虔忍不住的骂出了口，既是在骂姬轻尘，又是在骂自己的岳父李牧之。

　　可是现在发火能有什么用，难道要坐以待毙吗？

　　不会，他姬虔绝对不会坐以待毙。

　　因此狠狠的向身边的侍女发泄了一通自己的不满，他还是吩咐侍女给自己换上衣服，神色惨白的离开了王府，他要进宫去面见自己的母妃，要跟自己的母妃和舅舅商量该怎么应对这个问题。

　　这时的崔皇后和崔景升两人同样收到了李牧之在凤县战败的消息。不过他们的消息比较详细，这时已经知道姬轻尘将白项城和北辽大军派向了宁州，南下的大军只有十万北戎铁骑。可饶是这样，以君临城三王的二十六万大军再加上姬轻尘的十万铁骑，就足以要了他们的名啊！

　　因此，两人的脸色也都不怎么好看。

　　就在这时姬虔愤愤不悦的走进了崔皇后的寝宫，看到崔皇后和崔景升，他都不去观察一下两人的脸色，就神色颓废的说道，“李牧之败了，老九就快要杀到了君临城了，舅舅母后我们该怎么办啊？”

　　见崔皇后和崔景升两人都没有回答他，神色有点惨白的姬虔就更加暴怒了，他大声的吼道，“母后你和舅舅到底听没听到我在说什么？老九快要杀到君临城了，到时候我们都要完蛋，你们快想办法啊！”

　　“你能不能消停点？”崔皇后见姬虔这么沉不住气，就有点不悦的骂道。其实现在的她心里也是六神无主，可是长久高居高位的她自然有一股雍容气度，就是到了再怎么危险的时刻也不会乱了方寸，“难道就你一个急，我和你舅舅就不急吗？可是现在急有什么用，我们已经被打败了，就该另想办法，而不是在这里唉声叹气。只要他姬轻尘一天没坐上大燕皇帝的宝座，我们就没有输，我们就还有机会翻盘。”

　　姬虔最怕的就是崔皇后发火了，现在崔皇后一发火他就歇菜了，不敢再说什么，只是低着头。

　　而这时一直没有说话的崔景升开口了，他沉吟了一下说道，“其实，现在我们还没有输，不但没有输而且因为李牧之的败北使得我们的胜算反而更大了。”

　　“恩——？”崔皇后听到崔景升这么说脸上露出了疑惑之色，因为自己一方损兵折将，实力减损了一半，怎么说没有输反而胜算更大了呢？就是一旁的姬虔听到崔景升的话也吃惊的将目光移向了崔景升。

　　见崔皇后和姬虔的目光都盯在了自己的身上，崔景升沉思了一下，继续开口说道，“李牧之不败，我们就是君临城最大的一股势力，因此三王才会联盟对付我们，现在李牧之败了，我们势力减损了一半，已经威胁不到三王了，你们说三王还会再联盟吗？”

　　见崔皇后和姬虔正在仔细听自己的话，崔景升继续说道，“自然不会，他们也有自己的利益和集团，以前是迫于无奈才会联盟，可现在我们的实力大减，他们的联盟必将不攻自破，而这正是我们联合他们的好时机，只要联合了三王之中的两方实力，到时候就算姬轻尘到了君临城，再跟另一方实力联合，我们三对二胜算也比他们大。”

　　“对付我们姬轻尘可能会动用武力，可是对付三王他未必敢用，因此这次姬轻尘到了君临城，他是不会用武力解决问题，只会用政治手段，这就是为什么他会派白项城和北辽铁骑北上宁州的真正原因。”崔景升一口气说完，就将目光盯在了崔皇后的脸上，想看看崔皇后有没有明白自己的意思。

　　“你是说打破现在的三王联盟，我们自己再联合三王中两方实力组建自己的三王联盟来对付姬轻尘和三王中的另外一个人吗？”崔皇后一下子就明白了崔景升的意思。

　　“对，可以这么说——”崔景升肯定的说道，“当然，至于三王之中我们要选谁，就要看他们三人谁都我们有用，谁的实力庞大了。将实力庞大的两人联合到我们身边，将实力弱小的一方留给姬轻尘，就是他们两方联合到时候也不会是我们的对手。”

　　“这么说舅舅有办法了？”听到这里姬虔也不傻，似乎明白了崔景升的意思，立忙开口问道，眼神中颓废之色一扫而光，取而代之的则是一丝希望之色。

　　“大哥，你是不是刚开始就已经考虑好了这话对策？”崔皇后也开口问道。

　　“恩！”崔景升微微点头道，“自从李牧之率军离开君临北上对付姬轻尘，我就在心里想，要是李牧之败了怎么办？因此才会有了这个对付姬轻尘的对策。”

　　“不过——”崔景升说道这里，停顿了一下，又继续说道，“现在三王之间的联盟还很牢固，他们对我们已经占据了上风，要是他们之间没有重大的利用冲突，我们很难瓦解他们的联盟，这倒是一个难题啊！”

　　“舅舅就没有想出瓦解他们联盟的办法吗？”姬虔忍不住问道。刚才有了希望之后他就又恢复了以前跋扈嚣张的样子，语气也硬邦邦的，不像刚才那么娘。

　　“虔儿，你闭嘴——”崔皇后听到姬虔这么说，忙立即吼止道。

　　就是自己的哥哥，要是姬虔再怎么说话崔皇后也相信会厌烦的，更何况是现在这种危机时刻呢？

　　“呃——”见崔皇后发火姬虔不说话了。

　　“大哥有没有什么好办法？”崔皇后问道，神色很平淡，可内心之中已经有点焦急了。

　　“三王之所以联盟，是因为我们的实力太大，以至于威胁到了他们的生命安全。而三王各自的利益是什么？不就是皇位吗？就是他们自己不想，他们身边的人还不想吗？因此，现在危机解除，三王联盟最牢固的基石已经被破败，我们只要再以最大的利益诱惑他们，不怕他们不从我们。”崔景升胸有成竹的说道。

　　见崔景升始终不愿意说出怎么破坏三王联盟的方法，崔皇后也就不再问了，自己的兄长她还是很相信的。

　　只是他对崔景升在三王中选哪两人为自己的联盟对象颇为好奇，就开口问道，“不知道大哥想选谁做我们的联盟对象？”

　　“这个还是看情况再说吧！”崔景升叹息一声说道，“我们要的是实力庞大，又跟姬轻尘不亲近的人，要是对方实力再庞大，可跟姬轻尘之间关系非常亲密，他就是加入我们的联盟，能给我们什么帮助呢？”

　　崔景升这么说，就是还不相信三王，实则是对自己的对策没有信心，因为他清楚他能给三王的姬轻尘也能给，他不能给三王的姬轻尘同样还能给。

　　因此他的这个办法可谓是置之死地而后生，可谓是破釜沉舟了，现在这个办法行不通，他就只有面对失败了。

　　“既然大哥有想法就去办吧！”崔皇后叹息一声说道，“我和虔儿一定会支持你的！”

　　这算是崔皇后给崔景升的一个承诺，就是说不管事情发展到什么地步，他和姬虔都会站在崔景升的一边。

　　说完她将目光移向了姬虔，而这时的姬虔自然明白崔皇后的意思，便向崔景升说道，“舅舅，这次就要靠你了，你放心，不管你怎么做，其结果是什么，我和母后都会站在你的身边支持你！”

　　而崔景升听到崔皇后和姬虔都这么说，他的心里颇为感动，可他还是没有再开口说话，只是微微向两人点了点头，就向崔皇后告辞离开了。

　　寝宫中的崔皇后和姬虔就这么静静的注视着崔景升消失的背影没有说话——因为这一刻，两人心里的压力也很大，同样不小于崔景升面对的压力——


第306章 三王的内心想法

　　就在姬虔和崔景升以及崔皇后三人在寝宫中密谋的时候，三王同样聚集在姬文的书房，正在讨论李牧之兵败之事。

　　关于李牧之兵败，大军被姬轻尘收编，全都派到了宁州的消息，三王知道的要比崔皇后和崔景升更加早，因为他们跟姬轻尘的关系很近。

　　只是三王在李牧之出兵之际也不确定两人之间的结果。因此在李牧之兵败时，他们收到这个消息时也大吃一惊。吃惊于李牧之因为这一战的声名尽毁，以及姬轻尘的强大。

　　因此才会有这次的书房相聚，实则是三人心里都没有底，没有底气该怎么面对兵临城下的姬轻尘。

　　之前跟姬轻尘合作是一回事情，因为毕竟四人都处在同一水平线上，被姬虔和崔皇后逼的走投无路，可现在不同，三王大权独揽，身居摄政高位，而姬轻尘挟大败李牧之的兵锋兵临君临城下，双方的身份已经不同了，再次面对，四人之间的关系又会是怎么样呢？现在的三王自己也不清楚。

　　而跟姬轻尘的关系该到什么地步，这次姬轻尘强势回归君临城，想要干什么？这才是三王要考虑的。因此大家同时对付姬虔是因为皇位，而之前姬虔太强大，他们才联手的，才有了四王议政。现在他们已经适应了这种情况，很喜欢手里的权力，要是姬轻尘回到君临城，再收回他们手中的权力，他们是万万不愿意的。

　　书房里的气氛有点尴尬，二皇子姬平和三皇子姬弘昌以及四皇子姬文都沉默不语，谁都不愿意开口捅破这层纸。

　　三人的心中都有自己的心思，同样有自己的考虑。

　　毕竟就像崔景升对崔皇后分析的一样，三王的身后站着各自的利益集团，就是三王想放弃争权夺利，他们也不乐意。因为他们在三王身上投入了很多，现在还没有获得利益，又岂能善罢甘休呢？

　　就这样坐了很久，二皇子姬平终于开口说话。

　　“李牧之兵败，你们怎么看？”姬平的目光盯在姬弘昌和姬文的脸上表情严肃的问道。他知道两人心里都有想法，只是他不开口，两人肯定不会开口，才会主动开口问这个问题。

　　“没想到老九这么能打，这倒是出乎我的预料啊！”姬弘昌说道。

　　李牧之是什么身份，大燕仅次于白晋的存在，大燕军方的第二军神，而姬轻尘只是一个打败了北戎的年轻将领，可一战灭了李牧之的二十多万大军，这样的战功放在什么地方都显得很耀眼。

　　就是姬弘昌给他三十万大军，他也没有信心能够打败李牧之，更何况全歼了李牧之的大军？

　　可是姬轻尘做到了，这不得不让他对姬轻尘再次刮目相看。

　　“其实，老九能够打败李牧之，这是显而易见的，只是没想到李牧之败的这么快。”姬文开口说道，他似乎在深思，“不过老九将二十万北辽大军派到了宁州，身边只带十万北戎铁骑南下君临城，这份魄力确实让我佩服！”

　　要是姬轻尘真的带三十万大军南下君临城，估计君临城的所有人都要臣服在他的兵锋之下。可他没有这么做，只带了十万铁骑，十万铁骑跟三王的二十六万大军相比，根本占不到优势。

　　因此姬轻尘能做出这样的决定，确实让姬文佩服不已。

　　因为从这一点就体现出了姬轻尘对自己的信心有大多，他对自己和十万铁骑有多么强的自信。

　　“不怕李牧之战败，就怕是李牧之故意放水啊！”姬平忧心道，“要是这样，问题就大了，能让李牧之心甘情愿的跟老九妥协，毁尽自己的声誉为老九铺路，这里面恐怕大有文章。”

　　还是姬平说到了点子上，对于李牧之姬平曾深入了了解过，他相信要是李牧之真的想跟姬轻尘死战到底，二十多万大军也不至于这么快就被姬轻尘打败，而且还是全歼。因此姬平猜想，可能是姬轻尘有什么不可告人的秘密，说服了李牧之，才会让李牧之放水，让姬轻尘一战定乾坤的。

　　至于什么秘密能够让李牧之心甘情愿的为姬轻尘铺路，姬平想了很久，就想到了一件事情，就是燕帝在驾崩之前去过一次北辽王府，他觉得姬轻尘之所以让李牧之毁尽自己的名誉为自己铺路，可能跟这次燕帝的北辽王府之行有关系。

　　可这是姬平自己分析所得，在问题还没有搞清楚之前他还不确定，因此之前没有跟姬弘昌和姬文两人说过。

　　现在情况不同了，他见两人对李牧之的战败没有得到什么可疑的结论，就说出了自己的猜想。

　　待姬平说出自己的分析时，三皇子姬弘昌和姬文也都沉默了。因为就在姬平说出这一番分析时，他们自然很清楚姬平分析的这一番话中的含义。能够让李牧之做出这么大牺牲的原因除了新君问题还有什么？因为只有新君的能量才会让李牧之牺牲这么大，因为只要李牧之牺牲了，有了新君的支持他会同样得到更大的好处。

　　三人苦心经营，又联合在一起对付姬虔是为了什么？还不是为了皇位之争吗？

　　现在三人快到都夸姬虔，就要各走个的路，为皇位之争发起冲刺之时出现了姬轻尘这个拦路虎，三人心里自然不舒服。

　　“依照二哥的意思，我忙该怎么办？”三皇子姬弘昌问道，似乎兴致不高。

　　确实要不是因为跟柳氏的关系，有了柳氏的支持非要他争夺皇位，他宁愿领兵打仗，过马背上潇洒的生活，他喜欢沙场，不喜欢政坛，他喜欢纵马奔驰的感觉，而不喜欢将自己困在一张椅子上的枯燥生活。

　　“二哥是不是有什么话要说？我们兄弟相处了这么久，大家是什么人都彼此很清楚，二哥有什么话就直说吧！”姬平倒是很爽快，他跟姬轻尘之间的关系最好，因此对于姬轻尘到君临城的抵触最小，即便是姬轻尘做了大燕的皇帝陛下，他也相信会得到更多的回报，因此他在这件事情很坦然，心思也最少。

　　“老九要是回到君临城，正为了稳定局势，我们可以助他，可以让他代替姬虔参与朝政。”姬平想了想，就将心中早已想好的话说出来了，“要是他另有目的，想借助某些人和某些势力图谋不轨，我想我们三人也不能坐视不理。”

　　见两人没有发表声明意见，停顿了一下的姬平继续说道，“毕竟老九这次看似只带了十万铁骑入君临城，可是他的身后是北辽和北戎，他想要再调二十万或者是三十万大军，以北辽和北戎的条件不是问题。”

　　“这件事情关系的大燕的设计，关系到大燕的稳定，我们不能不防啊！”姬平叹息一声说道。

　　“二哥，你心里有什么想法就直接说吧！”见姬平说的这么委婉，一旁的姬弘昌有点受不了，就开口问道。

　　就像姬文说的三人相处了这么久，各自什么心性都很清楚，因此姬平一开口姬弘昌和姬文都知道他的心思，才会让姬弘昌这么说。

　　咳咳！

　　还想更加委婉一点的姬平听到姬平的话，表情很尴尬，不过轻声咳嗽了几下，他还是说道，“我的意思是等老九到了君临城外，就让老四出去跟他谈一谈，看看他是什么态度，征求下老九的意见，我们的意思是，让他代替老八主政，继续实行四王议政，他要是同意我们就支持他，他要是不同意想继续跟我们内斗，那为了大燕的稳定，我们绝不能容忍他乱来。”

　　姬平的这话的意思是，他们愿意给姬轻尘分权，让姬轻尘代替姬虔参政，可是姬轻尘想要登基称帝，他们绝对不容许。

　　说白了还是不想放弃手中的权力，想跟姬轻尘做一个交易，只是这里面牺牲的人是姬虔和崔皇后以及崔景升。

　　“我没有意见，跟老九谈谈也好，知道他心里的想法，我们才能更好的合作嘛！”姬弘昌想了想就同意了姬平的建议，将目光移向姬文问道，“不知道四弟的意思呢？”

　　他这么问，是想问姬文愿不愿去。

　　姬文自然没有异议，能不分他手中的权力，他更加高兴，又何乐而不为呢？

　　因此微微点头说道，“没问题！只要老九到了君临城，我就去跟他谈谈吧！”

　　他清楚因为自己跟姬轻尘的关系很深，姬平和姬弘昌才会让他去跟姬轻尘谈，让他做这个坏人。他想到了这一点，可是他没办法，因为他们三人现在还在联盟，为了三人的利益他不得不去。

　　见姬文答应了，还在问因为自己让姬文去做坏人而怕姬文不答应的姬平心里了松了一口气。因为他这么做，就是为了阻止姬轻尘登基称帝。

　　而三人这次又很和睦的对姬轻尘的问题达成了一致意见，因此书房的气氛和睦了很多。他们又具体谈论了一些细节问题就散了。

　　等到姬平和姬弘昌离开，静静的坐在书房里的姬文脸上露出了淡淡的笑意，要是这份笑意被姬平和姬弘昌看到，他们一定不会让姬文在姬轻尘到了君临城之后去跟他谈一谈，因为姬文的笑意中有太多他们不愿意看到的东西。


第307章 君临城下

　　十三万铁骑杀到君临城下只用了四天的时间，这是因为北戎铁骑和青峰骑全都是一人双马，行军的时候换马不换人，至于跟随姬轻尘坐在一同行军的纾儿和李师师两人，同样乘坐在马车中度过了这魔鬼一样煎熬的四天。

　　黄昏时分，十三万铁骑突然杀到君临城下，让守城的士卒们吓了一跳。因为守城的士卒是姬虔的人马，到现在李牧之虽然兵败了，可三王没有动姬虔，而姬虔在君临城的实力依旧没有变化。

　　不过大军突至君临城下的姬轻尘什么都没有做，只是骑马静静的屹立在城下，而他仅这样一个小小的动作，就让城楼上的守卫们吓坏了。

　　因为随着李牧之的败北使得姬轻尘的大名再次传遍了君临城，大燕年轻一代的军神，大燕战神之类的称呼已经在不知不觉的冠名到了姬轻尘的身上。

　　试想能够打败李牧之这位大燕名将的人，又岂能不让普通的士卒胆寒呢？

　　因此姬轻尘和他的十三万铁骑一出现在君临城下，城上就一阵骚乱，守城的士卒惊慌之余立即将白晋请到了城楼上，白晋是君临城的镇守使，随白晋一同来的还有崔景升以及裴文矩两人。

　　白晋站在城楼上，看到君临城下军容整齐的十三万铁骑时，眼中露出了淡淡的欣赏之色，同样的表情在裴文矩脸上展露无遗，只有崔景升的脸色有点难看，因为姬轻尘的兵锋越强盛，就代表着他和姬虔等人的处境越危险。

　　而在姬轻尘这边，李牧之没有出现在大军中，因此现在直面白晋和崔景升以及裴文矩的人是姬轻尘。

　　双方见面，谁都没有主动开口。

　　双方的士卒同样没有剑拔弩张的气氛，因为守军和十三万铁骑之间的战力不是一个级别，没有可比性，就谈不上剑拔弩张了。

　　因此城楼下的气氛非常的诡异！

　　十三万铁骑没有攻城的举动，可城楼上的士卒们非常的紧张。

　　城楼下只有姬轻尘一个人目视城楼上的白晋三人，可三人从姬轻尘的身上感到了压力。

　　良久，这种沉默的气氛还是被崔景升给打破了，就听见他语气凛冽的说道，“北辽王，你违抗先皇的旨意私自逃离君临城，现在又君临城下，你到底想干什么？难道北辽王想造反吗？”

　　崔景升一句话就让姬轻尘放到了叛逆的立场上，可见他的用心。

　　“崔尚书——不，是崔太师，本王是否叛逆，到时候自会见分晓，不过现在请你闭嘴，这种地方你没有资格说话。”姬轻尘冷冷的反驳道，语气不咸不淡，可话语中杀机毕露。他跟崔景升之间的仇恨是不能化解的，两人之间的死地，没必要藏着掖着。

　　“你——”崔景升大怒，就见反驳，可是看到姬轻尘凛冽的眼神，他就懒得跟姬轻尘计较了，冷哼一声就不说话了。确实就像姬轻尘说的，这种地方他一个不懂军务的人还真不适合说话，既然城防都交给了白晋，就让白晋跟姬轻尘对垒吧！

　　“北辽王，十三万大军兵临城下，你到底想干什么？”见崔景升识趣的闭上了嘴，一旁的白晋开口说道。他的语气非常平静，可话语中夹杂着一股杀伐之气，话语一字一字的传到姬轻尘的耳中，让姬轻尘有种置身在战场上的感觉。

　　这就是一位百战名将的气势，人虽老，可气势不减。

　　“晋侯，你这次出山镇守君临城，本王非常感激你，不过本王要提醒你，请你分得清黑白，不要助纣为虐。”姬轻尘同样针锋相对，一点都不准备退让。不管白晋是大燕的军神，还是白项城的祖父，现在可以他的敌人，至少是他进入君临城的阻碍，白晋既然向他挑战，他自然不敢示弱。

　　“助纣为虐？”白晋冷哼一声，“是否助纣为虐不需要北辽王提醒，不过大燕现在四面受敌，正处在危机关头，要是处理不当会有亡国之危，还请北辽王对自己的举动要慎重。”

　　“晋侯，要是本王不慎重考虑自己的举动，恐怕现在陈兵在君临城的大军不是十三万，而是四十三万。”姬轻尘冷哼道，“正像你说的，现在大燕四面楚歌，正处在亡国之位的边缘，可有些人只顾一己私利，只想着争权夺利，为了自己的利益私斗，不顾大燕的利益，这样的人才是你警告的对象。”

　　“北辽王，你不要血口喷人——”被姬轻尘这么一说，一旁的崔景升已经听不下去了，立即出言吼斥道。他自然清楚姬轻尘这时在说他，而他怕白晋会受到姬轻尘的蛊惑，才会表现的这么焦急。

　　要说之前他对白晋很看好的话，随着李牧之的倒戈，他对白晋也产生了怀疑。就像一支支持姬虔的李牧之不知在姬轻尘的蛊惑下倒戈向了姬轻尘，更何况是白晋呢？要是白晋再倒戈姬轻尘，君临城的城防不就对姬轻尘没有用了吗？到时候自己拿什么做筹码，再联合三王中的两人对付姬轻尘。

　　只是崔景升的话还没有说完，马上的姬轻尘就冷哼一声道，“是非曲直自有分晓的时候，崔太师不用这么早着急为自己争辩了。”

　　“不过——”说到这里姬轻尘的话锋一转，语气凛冽的有点萧杀的说道，“到时候要是让本王确定有人借此卖国，为了个人私欲而出卖了大燕的利益，不管他对大燕立下过多大的功勋，本王也不会放过他！”

　　这句话一字一句的敲击在崔景升的心坎上，让崔景升的脸色煞白。因为正是他跟崔皇后的谋划，才使得离国、西蜀和岭南夷族对大燕悍然发动战争了。这是他们秘密谋划和进行的，要是被姬轻尘查到了蛛丝马迹。即便自己一方势力再怎么强大，估计都会身首异处。因为大燕七大世家跟姬氏皇族利益共存，谁要是想动摇大燕的根基，就等于在动摇七大世家的利益。要是除了崔氏的其余六大世家想对付他崔景升，就是他崔景升有再大的权力也难以幸免。

　　“哼——”对于姬轻尘的话崔景升只是冷哼了一声就没有再说什么。而姬轻尘也不理会崔景升，将目光继续移向白晋，再次开口问道，“晋侯可曾知道父皇在驾崩之前来过北辽王府？”

　　“老夫知道！”白晋应声道。

　　就因为这个原因他才会容忍姬轻尘兵临城下，不然以他的性格，估计早在姬轻尘逃出君临城，想要兵锋下的时候，就代替李牧之北上对付姬轻尘了。

　　“既然晋侯知道父皇临终前来过北辽王府，本王现在就不多废话了，本王这次南下是为了遵从父皇临终前的遗言，准备做两件事情，还请晋侯慎重考虑一下，再做决策！”姬轻尘直言说道。

　　见白晋脸上露出了思虑之色，他继续说道：“晋侯不必现在就回答本王，可以自己想象，本王明天再听你的答复。”

　　说完姬轻尘就调转马头，下令大军退兵了。

　　他这么做有两个目的：第一，他想告诉白晋这件事情，还是给白晋一天的思虑时间，就是想告诉君临城的群臣和百姓们，他姬轻尘来君临城是奉了燕帝的遗言，不是崔皇后和崔景升以及姬虔口中的谋逆造反。第二，他还在等一个人，三王跟他联系的人，既然到了君临城，三王肯定不会对他置之不理，会派出人跟他联系，不管是讨价还价，还是利益交换问题，这些都是姬轻尘想得到的，因为只有有了三王的支持，他的计划才能顺利的完成，他才能兵不血刃的解决君临城的内斗。

　　故而，十三万铁骑在君临城下没有待一炷香的时间，就像潮水一般的退去，消失在了君临守军的视线中。

　　让守城的士卒松了一口气的同时见识到了一人双马，杀气凛冽，彪悍的一塌糊涂的北戎骑兵的风采。

　　至于退出了君临城下的姬轻尘，他率领十三万退到了君临城外十里处的田间扎下了大营，静等三王的使者。

　　傍晚时分，就见君临城内的璐王府有所行动，只见一辆马车匆匆出了璐王府在二百铁骑的侍卫下来到了城门口。到了城门口时在没有经过白晋的同意这辆马车径自出了君临城。

　　城外正好有一支三千人的骑兵正在等候，见马车出了城之后，他们就将马车护在中间，匆匆的向姬轻尘的大营而来。

　　这支马队的主人不是别人，正是大燕四大议政王之一的大燕四皇子璐王姬文。

　　今天姬轻尘的大军到了君临城外，他因为之前跟姬平和姬弘昌之间有商定，才在傍晚时分匆匆出城，到姬轻尘的大营中，想跟姬轻尘商议，目的自然是商议怎么分君临城的这盘蛋糕。

　　至于他明目张胆的出城，又到姬轻尘的大营，是否会引起姬虔和崔皇后以及崔景升的不满，现在已经不重要了。

　　因为随着姬轻尘十三万大军兵临城下，之前还高高在上，还咄咄逼人的八皇子一党已经大势已去翻不起什么大浪了。

　　现在君临城真正能说上话的是他们三王还有姬轻尘这位北辽王。


第308章 商议

　　当四皇子走进姬轻尘的大营时，他正在帅张门口恭候姬文的大驾。对于四皇子姬文的淡淡笑容，快步上前的姬轻尘是给了很大的尊重。

　　两人再次见面，就唏嘘不已。

　　走进大帐，姬轻尘就向姬文说道，“四哥，我们又见面了！”

　　“老九，你说笑了，我们想要见面，谁又能够阻止的了呢？”四皇子姬文豪气干云的说道。要不是姬轻尘的相助，以他的实力也不会达到今天的高度，因此姬文对姬轻尘没有太多的敌人，两人之间的关系也比较纯粹一点。

　　“看来四哥在君临城混的不错哈——”姬轻尘也是淡淡一笑说道。举杯向姬文敬茶，四皇子姬文微微点头，又摇了摇头，没有说话，而是举起茶杯，喝了一口茶。

　　这时，两人都陷入了沉默之中。

　　四皇子姬文是难以启齿，不知道该怎么跟姬轻尘谈判，而姬轻尘同样在四皇子姬文开口，这样他才能确定三王给他筹码有多大。

　　沉默的时候姬轻尘继续在喝茶，四皇子姬文则眉头紧皱，两人表情不一。

　　“四哥这次来营中，不止是看我这么简单吧？”见四皇子姬文不准备开口说话，还是姬轻尘打破了两人之间的沉默。

　　“老九，我这次来除了见你之外，就有事情要跟你商议。”既然姬轻尘已经开口了，四皇子姬文也不准备沉默了，而是在沉吟了片刻之后说道，“这次你只带十三万铁骑到君临城，有何打算呢？”

　　以目前君临城的整体实力而言，有大军三十六万，姬轻尘的十三万铁骑确实不算多。不过姬文自然清楚这十三万铁骑的真正实力，因此他嘴上这么说，可心里不这么想。

　　“自然是铲除奸逆，清除国贼，协助新君登基——”沉思了一下的姬轻尘朗声说道。

　　到了这一步他也不准备脏着掖着了，再说对于姬文，他觉得多多少少透露一点信息没有坏处，反而会收到意想不到的结果。

　　“协助新君登基？”姬文不解的问道，他有点疑惑，父皇没有留下遗诏，没有传位给谁，何来的协助新君登基？难道老九想拥立一个傀儡不成？

　　这么一想姬文的心思似乎活络了，就听他继续问道，“老九，是否说的详细一点呢？”

　　“四哥，还是先说说你们的条件吧？”姬轻尘很干脆的向姬文问道。

　　他不相信三王对自己没有条件，以前的三王或许对自己不会构成威胁，自己也能镇得住他们，可现在的三王不同，经过了三年的议政，他们在大燕朝堂上的实力不小，再加上出征在外的大军，他们三万联合足以有对付自己的资本。

　　“既然老九这么说，我就不再遮遮掩掩了，我们三人商议的结果是，让老八退出四王议政，由老九你替代他，至于新君的人选，等到大燕的危机解除之后再说也不迟。”四皇子姬文思虑了一下，就简单的说了一下他们早就商量好的，他觉得让姬轻尘代替姬虔参与朝政，形成新的四王议政也不错，这样至少在断时间内能阻止内斗，可以全力对外，解决大燕眼前的危机。

　　“还有呢？”姬轻尘问道。

　　这已经关系到了自己的妾身利益，他倒是不怎么含糊。

　　“我们可以说服白晋开城，放你入君临城对付姬虔，今后你跟三哥主持枢密院，我跟二哥主持政事堂，我们四人分工协作，通共解决眼前的危机。”姬文想了想就向姬轻尘说道。

　　其实，让姬轻尘支持枢密院，这是他自己加的，之前他们没有讨论过这个问题。以四皇子姬文来看姬轻尘在军政方面确实很有能力，让他主持枢密院是顺理成章的，因此他才会这么说。

　　“这个没问题，只要四哥跟二哥和三哥说服白晋，让我入君临城，一切都听你们的！”姬轻尘想多没有想到就答应了姬文。因为只要入了城，取出了燕帝的遗诏，宣布了继承大燕国君之位的新君，到时候想要做什么他说了算，还会在乎跟三王之间的协议？

　　“你这么说我就放心了！”四皇子姬文见姬轻尘答应了，心里轻松了很多，就向姬轻尘说道，“你放心，今晚回城，为兄再跟二哥和三哥商量一下，明天给你一个满意的答复。”

　　“不过——”四皇子姬文想了想，又向姬轻尘说道，“你只能带三万人入城，其余十万大军要在城外扎营——！”

　　这时君临城的现状，三王通过三年的努力，入城的大军有十万，每个人大概有三万多人，正好跟姬虔在城内大军相当，因此他们才保持了一个和平共处的局面，要是让姬轻尘的十三万大军入城，这话平衡会被打破，到时候谁知道会出现什么不测。

　　三万大军对姬轻尘而言已经不少了，以青峰骑的战斗力，三万大军足以顶别人十万大军，因此这个限制对他的计划没有影响，就微微点头答应了。

　　见姬轻尘答应了自己的条件，四皇子姬文心里轻松了不少。

　　两人又在大营里喝了一会儿茶，见外面天色不玩了，四皇子姬文才告辞了姬轻尘回君临城去了。

　　到姬文一离开大帐，大帐中就出现了蒙离、李牧之和李恪三人。

　　“殿下，你真的只愿意带三万大军入城？城中姬虔可有十万大军啊！”蒙离忧心的说道。三王十万大军只能平衡姬虔的十万大军，可姬轻尘三万大军入城，要是姬虔想鱼死网破的除去姬轻尘的话，仅凭三万大军姬轻尘对上姬虔两人恐怕会被三王利用。

　　“对付他们三万人足以——”姬轻尘很自信的问道，又将目光移向了李牧之说道，“再说还不有李将军嘛——有他能抵上十万大军，十三万大军对付姬虔和三王，已经绰绰有余了！”

　　李牧之对姬轻尘的恭维不予理睬。

　　而一旁的李恪却开口问道，“殿下是否有了具体计划？”

　　“恩——”姬轻尘微微点头说道，“自然有了计划，不然也不会只带三万铁骑入城——”

　　见姬轻尘心里有了电话，蒙离也就什么都不说了，只是静静的等待姬轻尘的命令，这是他在北辽养成的习惯，只要姬轻尘心里已经有了计划，他就不会再想其他的，只会认真的执行姬轻尘的计划。

　　“殿下有什么计划不妨说出来让老夫参详一下吧！”李牧之见姬轻尘信心满满的样子，他也忍不住开口问道。

　　“计划很简单，就是直捣黄龙——”姬轻尘很简单的说道，不过说这句话的时候霸气凛然。

　　“恩？”李牧之有点不解的问道。

　　“三万大军入城，要是对上三王的十万大军，还有姬虔的十万大军，我们做什么都要受到掣肘，必将寸步难行。这是不争的事实。”姬轻尘语气沉稳的说道，“不过就在我们入城之时，三王和姬虔可能还不会想到我们会有什么举动，而我们大军会借此机会要在第一时间内直入皇宫，第一时间控制住皇城内的羽林骑，到时候本王会跟李将军，还有晋侯等一起去太极殿取出父皇的遗诏，当场宣读遗诏，立新君登基，给三王和姬虔一个措手不及。只要遗诏一宣，有了新君的支持，到时候加上我们的三万铁骑，还有李将军和晋侯的支持，再加上还有姬文实力，我们想要震住他们不难。”

　　“然后本王会让新君下令，让蒙离十万铁骑入城，只要有了蒙离的十万铁骑，我们在君临城就会安然无恙，至于后面的情况，就看新君的想法吧！”姬轻尘停顿了一下说道。

　　他嘴里说让新君下令，让蒙离大军入城，实则是他下令，让蒙离大军入城，以为新君是他立的，岂能不听他的话。

　　至于后面的情况姬轻尘没有说，可是李牧之已经懂了。

　　因为依照姬轻尘说道，只要事情发展到这一步，大家基本上就不会再做谋反的举动，毕竟新君的燕帝遗诏册立的，是合法的大燕国君。而这个时候大家要做的就是，坐在桌前开始为自己争取更多的利益。

　　因此，只要解决了前面的问题，只要让新君登基。即便身边只有三万铁骑，到时候姬轻尘也不会受到什么威胁。

　　这个计划不算成熟，其中还有很多破绽，可以当下的情况来看，是最合理的一种。因为只有快到斩乱麻，才能达到一举定乾坤的效果。

　　要是在这个问题上拖拖拉拉，只能打草惊蛇，只能贻误最佳时机。

　　“恩——计划不错！就这么办吧！”李牧之微微点头，他就转身离开了大帐。

　　自从被姬轻尘说服，同姬轻尘一同来君临城的路上，他都跟姬轻尘保持了这种关系。

　　李牧之离开，大帐中的蒙离和李恪又跟姬轻尘详细的商议了一下具体的过程和注意的细节，才躬身退出了大帐。

　　同一时间，四皇子姬文回到了君临城，刚到自己的府邸就见到了早已等候多时的二皇子姬平和三皇子姬弘昌。

　　两人在得到了姬文传达的姬轻尘的容诺之后脸上露出了淡淡的笑容。

　　同时三人又在姬文的书房里商议了很久才离开，至于商议了什么问题，有了什么结果大家不得而知。

　　不过见姬平和姬弘昌离开时一脸轻松欢快的样子，就知道他们商议的内容肯定跟自己的切身利益有关。


第309章 兵围太极殿

　　就在姬文出了君临城去见姬轻尘时，八皇子姬虔这办也有了动静，他给羽林骑下令，除了让加紧了皇城的防守外，还要五万骁骑卫做好了战斗的准备。因为姬虔已经通过特殊的渠道了解到了三王跟姬轻尘之间的协定，就是只容许姬轻尘带三万骑兵入城，这对在城内有十万大军的姬虔而言，是一个除去姬轻尘的绝佳机会。

　　因此姬虔已经做好了准备，就等姬轻尘入了城，回到王府的时候他的大军一举杀入北辽王府，斩杀了姬轻尘，到时候没了主将的北戎骑兵不足为虑。

　　这一晚，不管是三王还是姬虔都没有休息好。

　　第二天，日上三竿，君临城外的北戎大营里才传出牛角号声，而又过了片刻时间，才见姬轻尘率领三万青峰骑出了大营直奔君临城而来。

　　不过这次随同同行的除了三万青峰骑外，还有李牧之，李牧之没有穿甲胄，只是一身布衣，可即便是这样，他在三万铁骑面前依然威风凛凛，杀气腾腾，不减作为大燕军方第二人的气势。

　　两人率领三万铁骑到了君临城下，就见城楼上除了白晋和裴文矩之外，还有宋王姬平、宁王姬弘昌和璐王姬文。

　　三王出现在这里自然是为了迎接姬轻尘入城的，他们也忌惮姬虔会对刚入城的姬轻尘下手，会破坏他们的计划。

　　他们的计划是让姬轻尘跟姬虔火拼一场，这是昨晚商量了很久才决定的计划。可是不是现在就让姬轻尘跟姬虔火拼，因为现在的姬轻尘对他们还有利，他们不想这么快就让姬轻尘跟姬虔对上。

　　而昨晚他们就已经知晓了姬虔的动作，今天才回出现在这里，目的是为了保证姬轻尘入城的安全。

　　让姬轻尘能够在他们计划之中一步一步的走。

　　大军到了君临城下时姬轻尘举目望向君临城，见到白晋在看到自己身边的李牧之时眉头皱了一下，不过这种表情只是一闪而过。

　　白晋沉吟了一下开口说道，“北辽王，老夫想再问你一次，昨晚你对璐王殿下说的可是朕的？”

　　白晋是想跟姬轻尘求证，他觉得以姬轻尘的身份地位，暗地里没准能欺骗一下璐王姬文，可在大庭广众之下是不会说谎的。

　　“自然是真的，本王堂堂大燕皇族子弟，又岂能信口雌黄？”姬轻尘肯定的说道，“要是晋侯还不信的话待会本王进城之后，你可以时刻陪在本王的身边，监督本王的一举一动。”

　　“哈哈——老夫只是向北辽王要一个肯定的答复，既然北辽王答复了老夫，老夫自然信北辽。”白晋爽朗的大笑道，要是真向姬文告知他的，燕帝留下了遗诏，要让姬轻尘开启之后册立新君，这对大燕来说是好事情，他又岂能会阻止？

　　估计李牧之跟随在姬轻尘身边，可能也是为了这样原因吧？白晋心里这么一想，就像目光移向了身边的三王。

　　三王忠姬平和姬弘昌分别开口跟姬轻尘寒暄了几句，就示意白晋下令开城。

　　“开城——”白晋一声令下，就听见“吱呀——”的一声，厚重的君临城门缓缓的打开。

　　“进城——”姬轻尘也不犹豫，一声令下，就跟李牧之一同率领大军入了城。大军刚入城，已经在城楼下等待姬轻尘的三王和白晋以及裴文矩迎上前。走在最前面的姬平见到姬轻尘，就大笑着说道，“老九，可将你盼来了，不容易哈——”

　　“老九，让大军回城东的军营吧！我们这就去太极殿开启父皇的遗诏——”三皇子姬弘昌直言不讳的说道。

　　其实，现在三位最想知道的就是圣旨的内容。

　　“行——我们走吧！三位兄长请——白晋请——”姬轻尘说道，明显没有让大军回城东大营的意思。

　　而就在姬平正要说什么时，就见姬轻尘一催马马腹，向三王说道，“三位兄长，我们一起去吧——”

　　话罢，他就不顾三王和白晋以及裴文矩，骑马径自跟李牧之冲向了皇城。

　　这时的朱雀大街上行人不少，大家都想一睹久违的大燕新战神姬轻尘的风采，可是没有想到的是等到的却只一支杀气腾腾的铁骑。因此百姓们立即让出了一条道给姬轻尘的三万大军。让姬轻尘和李牧之两人亲率三万铁骑没用多久就冲到了玄武门。

　　玄武门的守卫是羽林骑，他们虽然归顺了姬虔，可是因为有李牧之的缘故，因为之前李牧之就是羽林骑的主帅，李牧之倒向了姬虔才使得他能够收服羽林骑为自己所用，可现在李牧之又开始支持姬轻尘，守在玄武门外的羽林骑见到三万铁骑就准备关闭皇城的大门，可是在看到李牧之时他们犹豫，再听到李牧之的命令时，他们选择了背叛姬虔听从李牧之的命令。

　　就这样姬轻尘不费一兵一卒就解决了皇城内的守卫，将五万羽林骑收为己用。

　　这是姬虔没有想到的，同样是三王也没有想到的，因为不管是姬虔和三王都不知道李牧之就在姬轻尘的军中，就在昨天姬轻尘率军杀到君临城下的时候李牧之并没有出现在他的军中，昨晚姬文去他的大营时李牧之也没有出现在姬轻尘的大帐中。

　　因此姬轻尘就用这样轻松而又有效的手段就收获了一支奇兵。

　　“苏坚，你现在就下令羽林骑诸将，让他们务必要守卫好皇城的大门，没有北辽王和老夫的命令不许再让兵马入城，同样不许放一个人出城。”李牧之对通过手下的禀报已经赶到玄武门的羽林骑主将苏坚命令道。

　　“还有——自现在开始但凡要入皇宫的诸王和大臣，禁止他们的侍卫入皇城，就是要入城，他们身边的侍女一律不能超过十人。”李牧之沉吟了一下继续说道。

　　“诺！”苏坚领命，大步离开了。

　　而就在这时，三王和白晋以及裴文矩才在姬轻尘离开之后醒过来急忙追上了姬轻尘的脚步到了玄武门。他们在君临城下看到李牧之时只是想到了李牧之为什么会倒向姬轻尘，现在到了玄武门时看到羽林骑对姬轻尘马首是瞻的时候才想到了姬轻尘又对他们下了一手好棋，利用李牧之在羽林骑的威望和威信，不但不费吹灰之力的收服了羽林骑，剪除了姬虔在君临城一半的实力，而且还间接的控制了皇城的城防。

　　这让他们又吃紧的同时又心惊！

　　不过这时他们再想阻止姬轻尘已经来不及了，就只能忍着头皮跟上姬轻尘的步伐冲向了太极殿。

　　……

　　因为昨晚姬轻尘跟姬文说，要在太极殿内宣读遗诏。因此大清早的三王就将大臣们召集到了太极殿，就连崔皇后也在太极殿等姬轻尘，当然其中还有除了三王之外的诸皇子和崔景升。

　　崔皇后和崔景升早已想出了对策，因此对姬轻尘入城不畏惧，他们在大殿上表现出该有的气度，只有姬虔脸色有点难看，不过他在自己母后和舅舅的目光下表现的很低调，就在大殿上群臣低声喧哗时，他保持了沉默。

　　不过他的心里并不平静。

　　因为他已经做出了部署，准备就在这次朝会结束之后姬轻尘一回到北辽王府，他就亲率大军杀入北辽王府斩杀了姬轻尘。因此在君临城北区的大营中，他的五万骁骑卫已经集结完毕做好了战斗准备，就等他一声令下呢！

　　“不好啦——不好啦——”可就在姬虔这般思量的时候，就见一名内侍跌跌撞撞的闯进了太极殿，他一下子扑到在太极殿上，气喘吁吁的向崔皇后说道，“皇后娘娘不好了——出大事了——”

　　太极殿上的群臣看到这名内侍的模样很想笑，可是他们没有笑出声，因为这名太监的话让他们震住了。

　　“禀皇后娘娘，北辽王他——北辽王他，他率军杀向了太极殿，现在已经到了殿外了！”内侍尖细而又惊恐的声音一出口，就震住了大殿上的群臣，就连崔皇后和崔景升两人也被震的不轻，愣是半响不知道说什么。

　　“你——你说什么？”一愣神之后的崔皇后有点不敢相信的急忙问道。

　　可是她的话音一落，就听见大殿外传来了急促的马蹄声，马蹄声刚传入大殿里，殿外就传来了姬轻尘的声音。

　　“封住皇城，守住太极殿，不许让一个人离开——”

　　随即，就听见从殿外传来的沉重的脚步声，群臣忙将目光移向殿外，就见姬轻尘在三百骁骑营侍卫的拥簇下大步走进了大殿。

　　他一身黑色蟒袍，腰佩狼锋刀，可一步一步的走进大殿时，依然让大殿上的群臣感受到了一股沙场征伐的气息。

　　跟随姬轻尘的三百骁骑营走进大殿，快速的走到群臣的身后将大殿围住，柱刀而立。而姬轻尘则是径自走到大殿的中央，目光冰冷的盯在了崔皇后的脸上。崔皇后被姬轻尘的目光盯的身体一颤，刚要开口训斥，就见大殿外走进了李牧之，随同李牧之而来的还有白晋和裴文矩以及三王。

　　看到李牧之以及和他联袂而来的白晋，正准备吼斥姬轻尘的崔皇后身体一震。因为这一刻她似乎想到了什么，一下子脸色变得非常难看，尽然被气的不知道说什么好，只是怒目而视姬轻尘。


第310章 国战

　　离国出动四十万大军，又以名将木峰为大元帅，目的很明显，就是要攻占大燕的宁州，攻下这个片富饶辽阔又逼近大燕都城君临的土地，才能让他们距离统一天下更近一步。

　　因此在萧太后提出让木峰统兵时，离国皇帝历长川才没有跟萧太后妥协，而是下旨让木峰亲率西京二十万大军南下。因为木峰是西京镇守使，他在西京军中很有声望，有很多的心腹和党羽，让他统领西京大军能够更好的控制这支军队，到时候跟大燕一战时才能一举攻下大燕的宁州。

　　而木峰统领二十万大军南下到了上京城，他在城外接受了燕帝和萧太后的践行后就率领大军快马加鞭的赶到了宁武关。

　　因此既然对大燕发动战争，他的准则就是兵贵神速。

　　以离国全国支持，倾四十万大军攻打大燕的宁州城，要是还攻不下宁州，离国很有什么颜面敢说的天下强国？

　　因此，他才会这么急着行军。

　　而他率领二十万铁骑到了宁武关时，宁武关已经集了之前下令结集的二十万大军，这二十万大军早已准备妥当，正在等待木峰这位大元帅。

　　因此木峰一到宁武关，有了这二十万大军，再加上他自己的二十万铁骑，他的兵力正好达到了四十万大军。

　　四十万大军在他的一声令下冲出了宁武关杀向了宁州城。

　　柳东楼为了防止离国铁骑南下，特意在宁武关附近部署了一支游骑兵，人数大概在三千左右。

　　可是木峰的大军一出关，活动在宁武关的大燕游骑兵还没有回过神，就被他派出的斥候杀了干干净净。等到四十万大军出关的消息传到宁州城时，木峰的大军距离宁州城也就只有三百里了。

　　这时的柳东楼收到了木峰的亲率四十万大军攻入宁州的消息，又是吃惊，又是惊恐。

　　吃惊的是木峰的行军速度太快，尽然派出了大量斥候在出关之后就斩尽杀绝了他的斥候马队，快速到冲到了距离宁武关只有三百里的地方，惊恐的是木峰四十万大军，还有四万铁浮屠重骑兵，这样强悍的实力不是他十万宁州铁骑和六万步卒能够对付的。

　　可是木峰的大军已经杀到了距离宁州城外三百里处，他现在想做出部署已经来不及了，就只能死守宁州城，等待朝廷的援兵。

　　因为只要木峰破了宁州城就等于攻占了宁州一样。

　　因为宁州城一失守的话整个宁州就将会沦陷，到时候就是他柳东楼不战死，大燕枢密院也不会放过他。

　　再说宁州是他柳氏的根基所在，他舍弃了宁州，柳氏就没了根基，今后还怎么跟七大世家争锋，还怎么支持自己的外甥姬弘昌呢？

　　因此，当消息传到宁州城时，柳东楼在愣了一下之后就恢复了往昔的神情，立即召集宁州诸将商议军情。

　　木峰的大名他早已听说过，对于木峰亲率四十万大军攻打宁州，他只是一瞬间就做出了决定，城在人在，城亡人亡。

　　因此就在召集了宁州军诸将商议军情之时，他就提出了派出一万铁骑试探一下木峰大军的实力。实际上，他是想见识一下木峰在骑兵战中的才华，是否像传说中一样，是离国的另一个李青衣。

　　因为他要面对木峰，就只能试探出木峰的真正实力，才能针对性的做出部署。

　　诸将对柳东楼的建议没有反对，大家都同意他的建议，知己知彼才能百战百胜嘛！因此就在会议结束之后柳东楼便派出了一支一万人的骑兵出城，前去试探木峰的先锋大军了。

　　第二天，柳东楼在宁州城里等了很久也不见回报消息的斥候，他焦急不已，就登上宁州城楼，他在城楼上等了很久，才见遥远的天空出现了一骑，这单人独骑走近宁州城时他才发现是宁州铁骑中的一员。

　　而就是这一员已经在马上奄奄一息的士卒给他传回来一个消息，他派出的一万精骑遇到了木峰派出的两万先锋大军，双方一战，一万宁州铁骑全军覆没。

　　这一刻，柳东楼沉默了。

　　一万骑兵遇到对方两万铁骑，尽然是一个全军覆没的结局。

　　这让柳东楼不但没有试探出木峰骑兵的实力，反而折损了一万精骑，让他非常的心疼不已。

　　对于木峰的四十万大军而言，损失一两万没什么，可对只有十万骑兵的他而言，损失一万人吗，这损失有点惨重。

　　因此，就在这一刻他决定了死守宁州城。

　　……

　　李长征率领十万大军匆匆赶到西州时西蜀大军没有出关。

　　他到了西州都督府之后手中有十万北辽铁骑，再加上西州都督府原本就有五万守军以及接到姬平的命令退回去的五万大军，一时间他的手里的大军人数就达到了二十万之众。

　　这是一支以北辽铁骑为主，以西州都督府步卒为主的步骑混合大军。

　　这支大军一出现在西州都督府就震住了西蜀。

　　因为西蜀为这场大战一共出动才二十万大军，还是以步卒为主，骑兵只有八万。双方在兵力上相比，他们就比李长征逊色很多。而且他们还收到消息，说李长征率领北辽铁骑南下到了西州，这让他们一下子有点不知所措。因为他们敢于出动二十万大军，是因为不惧怕姬平在西州时战斗力不到五成的渣滓大军，可是对上将北戎灭了国的北辽铁骑，西蜀人就没有自信心了。

　　这不是缺乏自信的问题，而是西蜀人有自知之明。

　　他们很清楚自己的长处是什么，就是步卒的战斗力很强悍，可是骑兵的战斗就很弱。而北辽铁骑可是不属于离国铁骑的存在，对上这样一支骑兵，自己还有不输的道理。

　　因此当李长征的大军集结在西州都督府时，西蜀延迟了出兵的时间，他们的大军赶到剑门关就停住了，没有再继续向关外行军。

　　因为出了剑门关就是大燕的国土，他们怕在没有搞清楚李长征大军的实力之前，贸然出兵只会徒增自己的伤亡。对柳东楼而言，木峰的四十万大军攻打宁州是因为离国财大气粗。可对西蜀人而言，李长征二十万大军死守西州，同样是财大气粗的表现。

　　就因为这样李长征到了西州后半个月时间过去了可是西蜀方面还没有动静。

　　这种情形持续到了姬轻尘打败了李牧之将李芳派到他的身边，这时的西蜀才有了举动，他们爬出了两万西蜀精兵为先锋大军出了宁武关踏上了大燕的国土。

　　李长征在收到斥候的消息时，就果断的派李芳率领两万大军迎敌，一万骑兵和一万步卒，他想要杀鸡儆猴，想给西蜀人看看大燕大军的厉害。

　　而李芳也是跟随在李牧之身边，熟悉骑兵战的将领。他舍弃了行动缓慢的一万步卒，仅用一万骑兵就击溃了西蜀两万大军。

　　又利用西蜀步卒行军速度缓慢，用骑兵堵住了西蜀大军返回的路线，让及时赶到战场上的一万步卒参战。

　　就这样他用一万骑兵和一万姗姗而来的步卒就全歼了两万西蜀先锋大军，而自己一方只损失了三千人马。

　　这一战让李芳扬名西州，让李长征扬名西蜀，这一战同样让北辽铁骑在西蜀更是声名远播，使得西蜀人已经将北辽铁骑跟离国铁骑放在了一样恐怖存在里面。

　　而西蜀人在吃了这个大亏之后就收敛了自己的野心，屯兵在剑门关不敢出兵。

　　因此在西州的战场上，有了李长征和十万北辽铁骑镇守，西蜀倒是没有采取什么大规模的征伐。

　　至于夷州战场上，情况则恰恰跟西蜀相反。

　　岭南夷族一口气出动了二十万大军，而且还是岭南夷族的精兵，他们一举攻破了夷州跟岭南夷族的门户，大军攻入了夷州城下，将夷州城为了结结实实。

　　而且岭南夷族好杀成性，他们占领夷州之后大肆杀戮大燕在夷州的百姓，还大肆的掠夺夷州百姓的财产等。

　　这种举动不尽让大燕百姓愤怒不已，更让大燕朝堂上的群臣愤怒不已，要不是大燕正在经历内斗，估计群臣都要一致建议大燕对岭南夷族开战，消灭这个没有人性的部族了。

　　因此对于大燕来说，三国出兵攻打大燕，真正的敌人不是西蜀，而是夷州的岭南夷族和宁州的离国铁骑。

　　就像在大燕百姓中的传言一样，说要是让大燕的百姓来选的话，他们宁愿自己的家园被宁州铁骑占领也不想让岭南夷族占领。因为已经建国三百多年的离国人，他们经过数百年的沉淀，早已摆脱了杀戮和嗜血，对待占领了的大燕国土以及百姓，他们采取的是同自己的百姓一样的政策，而不想岭南夷族一样非我族类必将杀净。

　　可见岭南夷族在大燕有多么的作恶多端。

　　而这就是姬轻尘向速战速决，想立即结束内斗，准备团结大燕一切力量一致对外的真正原因。

　　因为再这么下去，大燕就会失去民心，到时候大燕就是打败了岭南夷族也会败给离国铁骑。


第311章 遗诏

　　“你——你们想干什么？”崔皇后怒气攻心，目光冷冷的注视着姬轻尘吼道。实则在这一刻，他不止在吼斥姬轻尘一个人，同时还在吼斥李牧之和白晋以及三王。因为就在她看到三王跟李牧之和白晋一起走进大殿的一刻，再想到姬轻尘大军围困了太极殿，就似乎猜到了姬轻尘这么做肯定跟三王和李牧之以及白晋达成了什么协议。

　　只是崔皇后吼斥完之后谁都没有答话。

　　因为殿内的群臣早已被姬轻尘的举动给震住了，他们有点惊慌的注视着走进大殿中的李牧之和白晋以及三王。但凡政变都要流血，而今天要是姬轻尘真的政变了，大殿里有一半人就要命丧黄泉。因此大家才会将希望寄托在三王和李牧之以及白晋的身上。

　　而白晋和李牧之以及三王都没有正看看大殿内的群臣。

　　就听白晋向姬轻尘说道，“殿下，既然陛下已经将放遗诏的地方告诉了你，你就当着大家的面开启遗诏吧！”

　　白晋的话铿锵有力，大殿内的群臣都听到了。

　　大家在听到白晋的话之后一愣，随即将目光移向了姬轻尘。因为他们谁都没有听错，找白晋是在说燕帝留下的遗诏。白晋的话不会骗人，难道陛下真的留下了遗诏？

　　群臣在这一刻，将目光紧紧的盯在姬轻尘的上。

　　而这一刻还在发怒的崔皇后也是一愣，继而身体有点颤抖的将目光移向了白晋，大声吼斥道，“白晋，你在胡说什么，陛下什么时候留下过遗诏？”

　　“对啊！白晋你可不要乱说，父皇什么时候留下过遗诏就连我母后都不知道，老九他知道什么？”姬虔也出言吼斥道。

　　到了这种关头，他对白晋的称呼也变了，再不称呼白晋为晋侯了，而是直呼其名。而崔景升比较淡定，可脸色同样很苍白，他很清楚要是燕帝真的留下了遗诏，那不管他跟崔皇后做出了什么样的决定，取得了什么样的成绩，遗诏一出他们一切都将完蛋。

　　只有群臣不敢开口说话，他们已经看出来了，这明显是三王联合北辽王姬轻尘和白晋以及李牧之在针对崔皇后和崔景升。

　　三王的实力就足够庞大，再加上李牧之和白晋这两个军方大佬，就足以压住崔皇后和崔景升一头了，现在又有一个以铁血著称的北辽王姬轻尘，崔皇后和崔景升岂能还有翻盘的机会？

　　因此在这一刻，就是以前支持崔皇后和崔景升以及姬虔的查慎行等人也退缩了，面对殿外数万的铁骑和殿内杀气腾腾的骁骑营侍卫，保命才是上策，其他的像效忠和卖命之类的全是假的。

　　“晋侯，父皇遗诏就放在太极殿的正大光明匾额之后，你派人取下来就可以了。”姬轻尘说道。

　　这是燕帝告诉他的，至于真的有没有遗诏他自己也不清楚。而这就是他率领三万铁骑围住皇城的原因，因为他怕这是燕帝设下的圈套。要是这样的话，他这句话一出口而取不出遗诏，恐怕不止得罪了白晋和李牧之，还会得罪大殿内的群臣，才有了这样的准备。

　　“来人，取下正大光明匾额之后的遗诏！”白晋吩咐道。

　　可是大殿已经被姬轻尘的铁骑围住，太极殿内也被骁骑营占领，没有人敢在这个时候领命去取正大光明匾额之后的遗诏。

　　因此白晋的话一说完，大殿里群臣沉默了，尽然没有一个人愿意去取。

　　“还是晋侯亲自去取吧！”姬轻尘对白晋说道，这也是他在来君临之前想好的，因为白晋的威名，只要白晋取下遗诏，说遗诏的真的，就不会有人怀疑他的假的，才让姬轻尘决定这么做。

　　“既然大家都不愿意，就让老夫来吧！”白晋说道，神情激动的走上了大殿的台阶。

　　这时骁骑营士卒已经搭好了架子，让白晋走上了架子，将架子移到了正大光明匾额下面。白晋站在架子上，伸出双手探到正大光明匾额后面，尽然双手捧出了一个盒子。

　　群臣看到这个盒子，一下子将目光移到了白晋的手上。

　　而崔皇后看到白晋取下的盒子她的脸色就更加苍白了，眼中尽然出现了死灰色。因为她比谁清楚，只要燕帝以这种方式留下了遗诏，遗诏中继承大燕皇位的人就不可能是姬虔了，不然何必费这么大功夫将遗诏放在这里呢？不就是不信任自己，怕自己私自拆看遗诏吗？

　　“李将军，你和裴丞相一同去验证晋侯手中盒子的真假，我们再开启这个盒子吧！”姬轻尘说道。他让李牧之和裴文矩验证盒子的真假，就是想让李牧之和裴文矩告诉殿内的群臣，遗诏是真的，因为盒子的密封没有拆过。

　　果然姬轻尘话音一落，李牧之和裴文矩两人上前，仔细查看了良久盒子，就向众人说道，“盒子是真的，是陛下亲自密封好的，没有拆开过的痕迹——”

　　他们两人是仅次于白晋的存在，只要他们两人说盒子没有开启过，密封保存完好，大部分人都会相信他们的话。

　　“那就请三位看父皇的遗诏吧！”姬轻尘继续说道。

　　他的话音一落，早已被这一幕吓的震住的姬虔回过神来想要抢上前去拆遗诏，只是他的身体刚一动，脖子上就多了一柄战刀，是一名骁骑营侍卫的战刀。

　　这柄刀就像铁水一样将姬虔冻结在了原地。

　　而原本的三王和诸皇子以及群臣听到姬轻尘的话正准备上前查看遗诏，可是看到姬虔受到的待遇，他们硬是生生止住了自己的步子。

　　白晋和李牧之以及裴文矩脸色潮红，非常激动。

　　因为就在大燕处于内斗，就要分崩离析的时候，燕帝的遗诏突然出现在了大家的面前，这就等于皇位有了归属，而从此大燕就要结束内斗一致对外了，他们又岂能不高兴？

　　“两位请吧！”白晋压住自己激动的心情向李牧之和裴文矩说道。

　　“晋侯请！”裴文矩和李牧之客气道。

　　三人上前，将盒子开启了密封，白晋取出了遗诏，快速看完，就不动声色的将遗诏交给了李牧之，李牧之快速看完，就将遗诏交给了裴文矩，裴文矩看完遗诏，跟白晋和李牧之对视了一眼，将目光移向了姬轻尘。

　　可是就在裴文矩正要开口说话时姬轻尘却出言说道，“晋侯、李将军和丞相，是否让本王也看看遗诏上面的内容？”

　　裴文矩再次将目光移向了李牧之和白晋，三人相互用目光交流了一下，微微点头，裴文矩就将遗诏递给了姬轻尘。

　　而姬轻尘接过遗诏，快速的看完遗诏上面的内容，他的脸色变得有点苍白。

　　他深深吸了一口气，就向群臣说道，“遗诏上的内容本王已经看过了，将让本王念给大家听吧！晋侯和李将军以及裴丞相以为如何啊？”

　　白晋和李牧之以及裴文矩神色古怪了看了姬轻尘一眼，又相互看了对方一眼，就什么都没有说，只是微微点了点头。

　　见三人没有异议姬轻尘将目光移向了众人，开口大声念道，“大燕天子诏曰：有皇四子姬文，秉性上佳，善文辞，攻政务……”

　　不管是谁，当听到姬轻尘念出四皇子姬文的名字时，大家都愣住了。就连白晋和李牧之以及裴文矩三个看过遗诏的大臣听到姬轻尘念出的这段文字时也愣住了，他们不敢相信的将目光移向了姬轻尘。

　　待姬轻尘念完了遗诏上的内容，大家还没有回过神，直到姬轻尘轻声咳嗽了几声，大家才醒悟过来目光古怪的盯着姬轻尘。

　　而姬轻尘也不理会众人的目光，向还在发愣的四皇子姬文说道，“四哥，恭喜你了——既然父皇遗诏写清楚，立四哥为帝，还请四哥立即登基吧——”

　　“老九——”姬文刚要说什么，就被姬轻尘打断了，就见姬轻尘一脸的杀气，语气凛冽的说道，“四哥只管放心登基，有晋侯和李将军以及裴丞相验证过的父皇的遗诏，现在谁还怀疑遗诏的真假，谁还敢反对四哥登基称帝，我姬轻尘第一个就不会放过他，必将他斩杀在太极殿上——”

　　说完这句话的姬轻尘目光一寒，将目光一一移向了大殿上的群臣，最后将目光停在了白晋和李牧之以及裴文矩三人身上问道，“晋侯和李将军以及裴丞相觉得是否是这么个理？”

　　三人被姬轻尘的目光盯的沉默了一下，就见晋侯微微点头说道，“殿下说的对，遗诏是真的，现在谁要是再怀疑上面的内容，格杀勿论——”

　　而白晋的话说完，一旁的李牧之和裴文矩也忙点头。

　　“不是真的——这不是真的——”听到这里，一旁被冷落了崔皇后大吼一声，像疯癫了一样声音嘶哑的说道。而一旁的姬虔也是脸色苍白的喃喃自语，“不会的，不会的，父皇是不会将皇位传给四哥的——不会的，真的不会传给四哥的——”

　　只有崔景升脸色虽然煞白，可依旧表现的很淡定。


第312章 新君登基

　　同样大殿上除了崔皇后和姬虔以及崔景升外，还有二皇子姬平以及吏部尚书王佑，三皇子姬弘昌以及兵部尚书柳平原等人的脸色也非常难看。他们没想到的燕帝的遗诏上继承皇位的人会是姬文，他们不相信这是真的遗诏，即便是经过了白晋和李牧之以及裴文矩的确定。可是他们敢怒不敢言。

　　因为姬轻尘已经封锁了皇城，已经围困了太极殿，他们就是想要派人出去传令大军攻城解救自己再亲自看看姬轻尘手里的遗诏也不可能，就只能忍着。他们谁都不是笨蛋，清楚在这个时候反对姬轻尘和姬文，他们只有一个下场，只能是血溅太极殿。

　　因此在这种情况下，他们心里就是一百个不愿意也只能忍气吞声的同意了姬轻尘的建议，让姬文登基称帝。

　　“你——你，你个这逆子，你怎么能改你父皇的遗诏呢？这遗诏是假的，假的，遗诏上的继承人是我的儿子虔儿——”崔皇后疯了一般的扑向了姬轻尘，同时嘴里大吼道。

　　只是她刚到距离姬轻尘面前只剩下三步的距离时就停住了步子，不是她主动停住的，而是两名骁骑营侍卫上前拦住了她的路。敢阻拦当今皇后的路，这需要多大的权力和胆识才行，可是小小的骁骑营侍卫就做到了。因为崔皇后攻击的人是姬轻尘，是现在敢左右新君继承人的人。

　　“塞住她的嘴，不要让她大吼大叫，太极殿吼叫像什么话！”姬轻尘冰冷的说道。

　　“诺！”两名骁骑营侍卫领命，不知道从什么地方取出一块破布，塞住了崔皇后的嘴，让崔皇后说不出话，只能挣扎着目视姬轻尘。

　　见堂堂的皇后娘娘都被姬轻尘毫不留情的制住了，大殿里的群臣被这杀鸡儆猴的做法给震的不轻，他们相互看了一眼就很识趣的低下了头。

　　而就在这个时候，本就该支持姬文的一群大臣发现姬轻尘是在铁了心支持姬文登基称帝，他们在这一刻悟出了姬轻尘的意思，就忙立即出口喊道，“既然先皇遗诏有命，还请四殿下登基称帝！”

　　“既然先皇遗诏有命，还请四殿下登基称帝！”群臣愣了一下，就立即回过神，不甘落后的喊道。见群臣都开口让姬文登基了，白晋和李牧之已经裴文矩相互看了一眼，又看了一眼杀气腾腾的，要是大家反对就要大开杀戒的姬轻尘一眼，他们三人也大声说道，“既然先皇遗诏有命，还请四殿下登基称帝！”

　　就连白晋和李牧之已经裴文矩都支持姬文登基称帝了，宗室子弟见状也不敢落后，像五皇子和六皇子以及七皇子等也出言说道，“既然先皇遗诏有命，还请四殿下登基称帝！”

　　这下大殿里就剩下了二皇子姬平和三皇子姬弘昌已经柳平原和王佑等人支持两人的少数大臣，他们将目光移向了姬平和姬弘昌，因为他们唯两人马首是瞻，要是两人在这时候不玩要低头，他们就是支持姬文登基称帝也会因为这两人而殃及鱼池。

　　顿时，大殿里群臣的目光都移向了他们两人的身上。

　　“二哥和三哥的意思呢？”就在这时候姬轻尘开口说话了，他说话时对两人的语气很恭敬，可谁的看得出来这时姬轻尘的双手已经搭在了腰间的佩刀上。这个动作不需要他说什么，大家就明白他心里在想什么。

　　“两位殿下，刚才老夫和李牧之、裴文矩已经验过陛下的遗诏了，是真的！”白晋见状忙开口说道。因为他就怕姬平和姬弘昌还想反抗惹怒姬轻尘而遭杀身之祸。对于他而言，不管是姬平还是姬弘昌都是大才之人，大燕正处在为难时刻，正是缺少这样的人才的时候，这时候只要能将两人用的得当，绝对只有好处而没有坏处。

　　而姬平好姬弘昌清楚姬轻尘动作的意思，同样理解白晋话里的含义，两人相互看了一眼，就艰难的开口说道，“四弟，既然父皇遗诏让你登基称帝，你就速速继位吧！”

　　两人说完这句话就再不搭理大殿里的众人了。

　　“老九——这——”姬文心里很忐忑，大殿内外外可全都是姬轻尘的大军，他现在可不愿意做蠢事而丧了小命，因为他可不敢肯定这是姬轻尘的真心实意还是在试探他。

　　“大燕处在为难时刻，正需要四个登基处理国政，四哥就不要犹豫了吧！”姬轻尘说道，语气很诚恳。

　　四皇子姬文见姬轻尘说的很诚恳，不像是在作假，又见大家都支持他登基称帝，还有燕帝的遗诏，即便心里觉得很疑惑，他犹豫了一下就答应了。

　　见四皇子姬文答应了，大殿里的群臣顿时松了一口气，他们就怕姬文不答应，到时候姬轻尘再为了杀鸡儆猴，将他们的头给砍了。

　　就这样在姬轻尘的授意下，大殿里的群臣除了已经被制住的崔皇后和姬虔外，就连崔景升也没敢反抗，大家一同拥立姬文继承了大燕国君的位子。

　　因为群臣到都在太极殿上，而大殿又被姬轻尘的大军给围困了，因此姬文的等级仪式很简单，就是姬轻尘让张让到宫里找了一件燕帝没有穿过的龙袍给姬文穿上，让姬文登上了太极殿的宝座再让群臣三拜九叩就结束了！

　　“参见陛下——”群臣跪在大殿上向姬文跪拜时，高高在上的姬文有点恍惚。他有点不适应，可还是忍住了没有起身，硬生生受了群臣的大礼，实则是他不敢受姬轻尘的大礼，因为他总觉得让他登基称帝不是父皇的意思，而是自己这个弟弟的意思。

　　不过受了大家的一礼，他就是大燕的皇帝了，因此就将心里的其他的想法压住，朗声说道，“众卿平身吧——”

　　就在众人起身时，大家还没有开口说话，就听姬文说道，“这次，朕——登基称帝，北辽王姬轻尘功不可没，现在朕下第一道旨意就是——请丞相立即拟旨，北辽王姬轻尘北灭北戎，又派兵北上宁州阻离国铁骑，派兵前往西州阻西蜀大军，对大燕的忠心可鉴，现在特封了北辽王姬轻尘为议政王，开府仪同三司，主持大燕军国政务。”

　　新君姬文这话一出口，大殿里的群臣都倒吸了一口气凉气，议政王，还是主持大燕军国政务的议政王，这权力太大了吧？就是用逆天来形容也不为过。因为这个是能够统领枢密院和政事堂，堪比大燕皇帝的存在哈，除了在称呼上有区别。而姬轻尘这么封赏姬轻尘目的很明确，就是要将国政交给姬轻尘，让姬轻尘跟他共同理政，处理军国大事情。

　　裴文矩只是愣了一下，就立即躬身起草诏书，而姬轻尘只是微微躬身，就算是了接了圣旨。

　　而二皇子姬平和三皇子姬弘昌听到姬文对姬轻尘的封赏，两人也不得不佩服姬文的魄力，敢将大权的一半交给姬轻尘，难怪姬轻尘会让他登基称帝，要是他们登基称帝，即便姬轻尘在这里面再怎么出了力，他们也做不到姬文这般的大方。

　　“至于政事堂，就要有劳丞相了，而枢密院就交给李爱卿了。”姬文向裴文矩和李牧之说道。对裴文矩这么命令，是因为裴文矩是姬文的心腹党羽，而对李牧之这么信任，是因为姬文知道姬轻尘非常信任李牧之，李牧之现在的姬轻尘的人。

　　至于白晋他什么话都没有，因为他知道即便他给白晋职务，白晋也不会接受的。

　　“微臣领命——”裴文矩和李牧之出列道。

　　“九弟还有什么话要说？”姬文向姬轻尘问道。

　　“让枢密院下令，收回君临城诸军的调动权，将兵权集中到枢密院，至于镇守君临城的任务，就交给陛下的十万铁骑吧！”姬轻尘想了想说道。现在姬文的大燕国君，他身边要是没有一支铁骑，又怎么能镇得住姬平和姬弘昌呢？因此姬轻尘才会这么说，将君临的大军收归到枢密院，再将姬文的十万铁骑调到城内控制住君临城的城防，这样姬文的皇位暂时算是得到了巩固。

　　“恩，九弟说的对，朕现在就下令。”姬文微微点头，向李牧之下达了命令。而李牧之懂姬轻尘的含义，他躬身领命，就匆匆离开了大殿。

　　因为这个时候不管是姬虔还是姬平和姬弘昌都在太极殿，不管君临城内和城外的大军都处于群龙无首的状态，这个时候对于他收服兵权非常有利。

　　“不知道陛下怎么处置他们——”就在李牧之离开太极殿时，已经臣服的二皇子姬平问道。

　　他这是像挑拨姬文和姬轻尘的关系，因为要是姬文处置了崔皇后和姬虔，就被背上母子相残和手足相残的骂名，即便崔皇后不是姬文的母亲。可要是不处置崔皇后和姬虔，一旁的姬轻尘肯定不会答应。

　　“九弟的意思呢？”姬文向姬轻尘问道。

　　关于这个问题他可不敢擅自做主，不是说他不敢，而是他相信对于崔皇后和姬虔的恨姬轻尘更有话语权。

　　“八皇子姬虔谋逆造反，该当终身囚禁，至于皇后娘娘，更是姬虔谋逆造反的主谋，就将她打入广寒宫吧！”姬轻尘毫不客气的说道。

　　将姬虔定罪成谋逆，就等于封死了姬虔和崔皇后的退路。而终身囚禁姬虔正好符合姬文的作风，至于广寒宫就是冷宫，将崔皇后打入冷宫算是一种重罚了。

　　“崔景升的罪名，就交给刑部吧！”姬轻尘继续说道。

　　“这就这么定吧！”姬文没有犹豫就答应了。

　　这时，大殿上的群臣已经看出了姬文和姬轻尘之间的关系，他们看姬轻尘的目光已经同姬轻尘被封为议政王开府仪同三司时又不一样了。


第313章 议政王

　　囚禁了姬虔，将崔皇后打入了冷宫，将崔景升交给了刑部，这就是姬轻尘对待敌人的手段，不惨烈但很残忍，是不见刀子只见血的杀人手段。

　　兄弟俩这么一问一答，就确定了三个人的生死。

　　这让大殿上的群臣对姬轻尘的评估更高了，他们期初想到姬文对姬轻尘的封赏，以为这时姬文的权宜之计，谁叫姬轻尘控制了皇城，又兵围太极殿，只要不从他的就要被杀，可是现在看姬文跟姬轻尘的对答，根本不像是姬文在刻意奉承姬轻尘这位权王，而姬轻尘也不像是将姬文当傀儡的人。

　　因此就在这一刻，他们已经将姬轻尘的位置放在了跟姬文一样的高度，这个时候姬轻尘的位置在群臣的心里就是无冕之王。

　　“陛下，今日登基太过仓促，登基大典还要举行，就确定在三日之后吧？”姬轻尘开口说道。这样的登基确实太仓促，只是因为当下面对的情况，他不得不这么做。现在利用姬文登基称帝的身份，合理的铲除了崔皇后额姬虔一党，又让李牧之收缴了姬平和姬弘昌的大军的兵权。彻底的解除了姬文皇位的威胁，这登基大典就必须要举行，这是大事情，不能含糊。

　　“对，九殿下说的没错，登基大典还要举行，还请陛下恩准！”裴文矩开口说道。作为大燕的丞相，他主持政事堂的政务，这种大事情自然该由他操办才对。

　　“恩，既然九弟跟丞相都这样认为，这件事情就交给丞相吧！”姬文想了想说道。

　　现在他的皇位还不稳定，但凡稍有差池就会被人取而代之，而举行了登基大典，祭天拜祖了就不同。因此对姬轻尘的提议他非同赞同，而裴文矩的谏言更让他非常的满意。

　　“只是，现在大燕正处在危机时刻，一切要从简——”想了想姬文继续开口说道。

　　“微臣领命——”裴文矩领命道。

　　待到这些问题处理完，刚刚登基的姬文也不是一个没头脑的人，除了封赏姬轻尘外，他还封了不少宗室皇族子弟，就是姬平和姬弘昌也有封赏，他们两人能继续参政，只是没有姬轻尘的封赏这么丰厚。

　　就这样登基称帝在太极殿大肆封赏了一帮群臣之后就见李牧之走进了大殿。李牧之向姬文回禀，说他已经彻底了收回了君临城除姬轻尘十万北戎精骑外的所有大军的调动权，而且他还跟姬文说，有几个不听话的将领已经被他斩了。

　　李牧之话说的很平淡，可听在群臣的耳中可是震天霹雳一般。

　　因为军中将领要是不听话，绝对不是他一个人不听话，而是身边有一群人。而现在李牧之说将他们全斩杀了，这就意味着李牧之在君临进行了一轮血腥清缴。

　　因此可以想象他今天杀了多少人。

　　不过大家即便猜出了李牧之话中的意思，可又敢说什么呢？他们都清楚李牧之敢这么做，是因为有姬轻尘的十万北戎铁骑做倚仗，要是没有这十万人，即便李牧之是大燕军方第二人，可有人要反他，他还真的镇不住了，毕竟对方肯定不止一个人，而他只是一个人而已。

　　而姬文在听到李牧之的回禀时，他的脸色变了数变，他也清楚李牧之话中的意思。不过这种表情只是一闪而过，之后姬文就以此为借口，封了李牧之的爵位，将他的爵位升到了跟白晋一个级别。

　　这样姬文登基之后的第一轮封赏结束了，今天的事情也就结束了！

　　就在姬文一声退朝中群臣跟随在丞相裴文矩和枢密使李牧之的身后走出了大殿。当然这里面姬轻尘除外，因为他被姬文留在了。

　　再说就是姬文不留他，现在的皇城都被姬轻尘控制了，要说姬轻尘想留在皇宫里，谁又能反对呢？

　　待到群臣退出太极殿，大殿上只剩下姬轻尘和姬文两个人时，刚才还一脸和气的姬虔脸色不悦的问道，“老九，你这是想干吗？”

　　“皇兄这话怎么说？”姬轻尘开口问道，他将之前的四哥称呼已经改成了皇兄，这是身份的转变。

　　“怎么说你心里清楚——”姬文说道，见姬轻尘沉默不语，他沉吟了一下向姬轻尘问道，“老九，可否让四哥看看父皇的遗诏？”

　　他是不敢相信燕帝会将他定为大燕皇位的继承人，才会这么询问姬轻尘。因为姬文自己不想就这么稀里糊涂的坐上皇位，他就是坐上了皇帝的位置，他也想坐的明明白白。

　　“四哥，这是父皇的意思，遗诏就不用看了吧！”姬轻尘说道。

　　他说这话时语气凛冽，就像刚才威胁二皇子姬平和三皇子姬弘昌一样。而姬文见姬轻尘露出了这样的表情，他就什么都不说了。

　　两人沉默了片刻，还是姬轻尘打破了沉默，跟姬文说了一些他对离国、西蜀和岭南夷族入侵大燕的看法和见解，就离开了太极殿。

　　就在姬轻尘离开太极殿不就之后，围困在太极殿的青峰骑退出了皇城，随之退出的还有守卫皇城的羽林骑，徐子章的铁骑接管了皇城的守卫。

　　这支大军的姬文的亲军，是姬轻尘资助姬文创建的一支铁骑，让这支铁骑戍卫皇城，这就说明了姬轻尘的态度，新君姬文绝对不是他的傀儡，他也没想过做一个权王。

　　太极殿的群臣退出了大殿，并没有立即回家，而是在衙门里处理公务，因为新君登基他们有很多事情要处理。他们在看到姬轻尘将皇城的城防和君临的城防都交给了姬文时，之前还有姬轻尘想傀儡姬文的想法全部消失了。

　　这时他们从彻底相信了姬轻尘的真心实意以及姬文的坦诚相待。

　　而姬轻尘退出了太极殿就回北辽王府了，现在需要处理的政务自然有裴文矩，他不想参与，而在军务方面有李牧之，他也不想参合。他现在的任务只有一个，就是看住姬平和姬弘昌两人，不要在姬文还没有举行登基大典之前让这两人做出出格的举动。

　　因此一回到王府，他就将郭劝和张让召集到书房，向两人下达了死命令，就是密切监视姬平的宋王府和姬弘昌的宁王府，同时还让两人派人监视王佑和柳平原府上的动静。现在因为姬轻尘强势回国君临城，“铁衣”和“内厂”也不用脏着掖着了，有了姬轻尘的命令就更加有底气了。

　　“殿下，该怎么处理崔氏的暗卫和卫氏的人？”张让突然问道。

　　他口中的崔氏暗卫，自然是指崔景升为姬虔培养的暗卫，卫氏的暗卫自然是说太子妃的人。这两支暗卫跟“铁衣”和“内厂”都有深仇大恨，之前有姬虔和崔皇后以及崔景升、太子妃等人存在，张让和郭劝两人只能做缩头乌龟。现在姬轻尘扶持姬文登基称帝，他又被姬文封为议政王，是天子低下第一人，是大权在握的时候，张让和郭劝自然有自己的想法。

　　“这个仇我们肯定会报，不过不是现在——”姬轻尘沉吟了一下说道，“现在我们的实力还不够庞大，要监视姬平和姬弘昌以及王佑、柳平原，还想要在对付这两支暗卫的话，恐怕人手还不够，还是以大局为重吧！”

　　“诺！”张让和郭劝听到姬轻尘这么说，就躬身领命退出了书房。

　　而姬轻尘一个人在书房待了很久，就翻开了燕帝留下的遗诏看了良久，便就将遗诏丢进了燃烧的火盆中。

　　遗诏一入火盆，顷刻间化为了灰烬。

　　自这一刻起就没有人再发现遗诏的秘密了！

　　这时，就听见书房外纾儿和李师师的声音，自然还有姬长空奶声奶气的父王的叫声。书房的姬轻尘的禁地，因此即便是纾儿和李师师想要进书房都要征得姬轻尘的同意。当两人抱着姬长空走进书房时，看到姬轻尘一个人在怔怔出神，纾儿就关切的问道，“轻尘哥哥，你一个人在书房想什么？父皇的遗诏上写的真是让四哥登基称帝吗？”

　　“没事，就是一个想静静而已！”姬轻尘轻声说道，“只有遗诏的问题，以后不要提了！”

　　他入城时将纾儿和李师师以及儿子姬长空留在了蒙离的军营，等到大局已定才将他们接到了王府中。因此纾儿和李师师还不知道太极殿发生了什么事情。

　　“恩！”纾儿和李师师点头道。

　　而姬轻尘见两个女人都很关心自己，就将太极殿中发生的事情简单的向两人介绍了一下。两人听完，李师师便开口问道，“什么叫议政王？”

　　李师师这么问是有原因的，因为在这之前不管是大燕还是历朝历代都没有议政王这个职衔。议政两个字还是燕帝设立四王议政时首次出现。因此这次姬文封姬轻尘为议政王，还是首创。

　　见纾儿也是一脸好奇的盯着姬轻尘，本不想多做解释的姬轻尘还是简短的说道，“这是四哥自己想的职衔吧！不过你们只要知道权力很大就行——”

　　“有多大？”纾儿好奇的问道。

　　“恩，就是天子低下第一人吧！——”姬轻尘轻声解释说道。

　　两个女人经过姬轻尘这么一说，就懂了姬文封姬轻尘为议政王的含义，就不再问什么。他们不问政治，不参与政治，只要姬轻尘平安就行。而现在姬轻尘的权力这么大，城内有三万青峰骑，城外还有十万北戎铁骑，安全得到了保证她们就放心了。


第314章 薛举这个人

　　新君刚立，因此朝中事务繁忙，虽然姬轻尘已经离开了太极殿，可是群臣还在各自的衙门里处理政务。这里面就包括了吏部尚书王佑和兵部尚书柳平原以及刑部尚书郭兴，他们不是三皇子的舅舅，就是二皇子姬平的心腹，现在姬平登基称帝，他们的主子没有占到一点便宜，他们也跟着倒了霉。

　　不过姬文没有处置跟随崔景升一同支持姬虔的大臣，就表明了姬文的态度，他不想追究太多人，只要大家能够不反对他。

　　因此王佑和郭兴两人倒是没什么想法。

　　再说大燕历经数十代军权更迭，不敢谁登基称帝，只要大臣们不反对他，这位帝王就不会主动的追究谁的过错。这种不成文的规定也让王佑和郭兴心里有了底，也就不怎么排斥姬文登基称帝了。因为只要从现在开始他们不反对姬文，能够像以前服侍燕帝一样服侍新君姬文，他们同样会继续自己的官位和权势，继续延续家族的传奇。

　　只是作为三皇子姬弘昌舅舅的柳平原不这么想，要是姬轻尘登基称帝，以姬轻尘的强势和北辽、北戎铁骑的强大，他柳平原估计就忍气吞声了，可现在继承大燕新君之位的人是姬文，论军师才能姬文不比姬弘昌出色，论政治阴谋姬文不比姬平阴险狠辣，柳平原就是想不通为什么最后的结果会是这样，机关算尽的他和姬平等人都没有想到让姬文检了便宜。

　　因此即便是明面上不反对姬文登基称帝，可是在心里柳平原一百个不服气，总想着还有很多的可能让自己的外甥登上大燕皇帝的宝座。

　　“柳尚书在想什么？”就在柳平原独自沉思时，兵部侍郎薛举开口问道。

　　薛举被调到西州都督府之后就归顺了姬平，他本想以姬平的手段和智谋，迟早会登上大燕皇帝的宝座，而他也会因此飞黄腾达。因此就在姬平从君临发出命令，让他带兵入君临时，他才会这么积极。可没想到到了君临之后事情的发展出乎他的预料，他的主子姬平没有能够登上大燕皇帝的宝座，而他要不是机警聪明，看到李牧之想要收回兵权时主动的选择了配合李牧之的行动，估计现在人头早已被挂在了君临城的城楼上。

　　而就是因为这样，他才被姬文重用，又官复原职，做了兵部侍郎，成了兵部中仅次于尚书柳平原的存在。

　　“没什么！”柳平原淡淡看了一眼薛举，就语气冰冷的说道，他不喜欢薛举，因为他看不惯薛举见风使舵的秉性，他觉得薛举是姬平的心腹，可在关键时刻却倒向了姬文，这是卑鄙懦夫做的勾当。

　　可是在薛举的心里不这么想，他将自己的举动视为审时度势，他觉得做为一个管理一部大权的人，要是没有审时度势的能力和眼界，又怎么能够在君临这种七大世家实力纵横交错的地方生活下去呢？

　　“柳尚书，不知道到卑职能不能跟你说句话？”薛举对柳平原的不待见也不生气，而是依旧语气温婉的说道。

　　“什么话？”柳平原不耐烦的问道。

　　因为心里讨厌薛举，他现在对薛举一举一动都很反感，更别说听薛举说话了。

　　“现在的大燕内忧外困，不是我们相互争斗的时候。三国入侵大燕，西蜀被阻挡在了剑门关，可离国铁骑已经围困了宁州城，而岭南夷族大军已经攻破了夷州城。”薛举语气凛冽的说道，“以目前的情况来看，现在的形式对大燕非常不利，不说西蜀和离国，就岭南夷族的凶残已经让夷州百姓怨声载道，对朝廷生出了怨愤之心，要是我们再继续内斗下去的话，我们朝廷就会在夷州失去民心，到时候只会便宜了我们的敌人。”

　　“可能柳尚书以为卑职见风使舵才会官复原职，继续管理兵部事务，对此卑职也不想解释，只是卑职明白一个道理，皮之不存毛将焉附，更何况七大世家才是大燕的基石，要是大燕完了，七大世家又岂能独存？”薛举说到这里，停顿了一下继续说道，“因此还希望柳尚书在做什么决定时能够慎重考虑——”

　　薛举话说到这里，就不再说了，而是默默的退出了柳平原的书房。不过就在他临出门时，他又回头对柳平原说道，“对了，还有一件事情是卑职自己猜测的，今天也就告诉柳尚书吧！论实力北辽王的北戎和北辽铁骑在大燕无人能敌，论威望北辽王不比诸位殿下差多少，论人脉北辽王想要做什么，晋侯和李将军必将会不亏余力的支持他，可继承皇位的为什么时陛下？”

　　“柳尚书考虑过吗？”薛举停止了脚步问道。

　　“因为北辽王也不想内斗，因为当下的大燕只有陛下登基称帝，才能稳住现有的局势。”薛举说道，“至于为什么，柳尚书还是慢慢想吧！”

　　说完，薛举大步的离开了兵部柳平原的书房。

　　薛举离开之后柳平原愣了片刻才回过神来，他怔怔的望着薛举离开的背影沉默了片刻，才微微叹了一口气。他是看不上薛举这个人的为人和品性，可刚才薛举跟他说很有道理，让他茅塞顿开。确实，就在之前薛举还没有跟他说这些话的时候，他总想着今天姬文登基对外甥姬弘昌有多么的不公平。可经过薛举对他说的一番话，他才发现是自己钻了牛角尖。皮之不存毛将焉附？没了大燕之后在离国的铁骑下或者在岭南夷族的弯刀下他们七大世家又岂能独存？再说论到委屈还有比北辽王姬轻尘更加委屈的人吗？派遣大军去西蜀阻止西蜀大军的入侵，又派遣大军北上宁州阻止离国铁骑的南下。要是姬轻尘真的狠心将这两支大军带到君临城，不要说他想做皇帝，就是杀光七大世家和他的仇敌，到时候恐怕也没有人能够阻止得了吧？

　　可北辽王姬轻尘没有这么做。

　　这是为什么？

　　柳平原很清楚，就像薛举说的，北辽王姬轻尘是不想让大燕继续内斗便宜了敌人才会做出这么大的牺牲的。

　　想通了这一点，柳平原整个人放松了很多，身上的压力似乎一下子消失了。

　　就在这时候，他听到书房外有人请示道，“柳尚书，枢密院的李将军让你去趟枢密院商议军情！”

　　“你下去吧！本尚书知道了！”一身轻松的柳平原淡淡的回答道。

　　他整理了一下官服，就离开了书房出了兵部衙门，大步向枢密院走去。

　　白晋在枢密院的时候，将具体事务全都交给了李牧之，因此就在很久以前，李牧之就是枢密院实际上的一号人物，因此作为兵部尚书，他已经不止一次跟李牧之商议过军情了。只是这次他面对李牧之时有点不自在，总觉得自己跟李牧之相比，似乎矮了一级一样，有种被压迫的感觉。

　　他到了枢密院，就见李牧之正在埋头处理公务，除了李牧之和几位参军外，还有依旧主政枢密院的外甥姬弘昌。

　　“见过柳尚书——”枢密院的参军见了柳平原就躬身问候道。不管柳平原什么官职，就以他是七大世家家主之尊，就让很多人对他礼遇有加。

　　“舅舅——”姬弘昌看到柳平原，正要起身行礼，却被柳平原阻止了，不过姬弘昌的皇子身份，就以他现在的职位和权势都不是他柳平原能比的，他可不会在这个时候还让姬弘昌以外甥身份见礼。

　　“柳尚书，枢密院让你到书房说话，请三殿下一同去吧！”就在柳平原阻止了姬弘昌行礼的时候，一名参军大步走出李牧之的书房向两人说道。

　　柳平原跟姬弘昌走进李牧之的书房，就见李牧之的案头堆满了一卷卷的卷宗，两人看大这一幕时吃惊不已，因为李牧之刚收回了兵权，就立刻整理出这么一大堆卷宗，可见收回在君临城内所有大军的军权不是临时的主意，而是李牧之之前就已经在准备的事情。

　　“柳尚书、三殿下请坐！”李牧之见到柳平原和姬弘昌两人，就起身说道，待到两人落座之后他也不废话，就开门见山的说道，“将两位召集到这里，就是想问问你们两人，现在我们的敌人分别以南方的岭南夷族和北方的离国铁骑为主，而再过两天举行完登基殿下，陛下就会下达反击的命令，会将我们手头的兵力分成两部分，分别派到夷州和宁州去阻击敌人，本使就是想问问柳尚书和三殿下，对此你们有什么建议，觉得该怎么分配我们手头上的大军呢？”

　　“当然，你们不用现在就回答这个问题，这里面的卷宗是本使整理的，是关于收回的所有在君临的大军的档案，你们回去详细看看，两天之后举行完登基大典，举行朝会时我们再说吧！”李牧之说完，就将两封卷宗交给了柳平原和姬弘昌，就继续埋头处理公务，不再理会两人。

　　而柳平原和姬弘昌两人也识趣的退出了书房。

　　不过两人在李牧之就这么轻易将卷宗交给自己时感到很吃惊，这可是李牧之刚刚收回的兵权的卷宗，是属于绝对机密，要是被有心人利用，会出大问题的。可李牧之就这么轻飘飘的将这个东西交给了他们，这不得不让他们佩服李牧之的魄力的同时，心里又多了另一种想法！


第315章 谁都没有好心思

　　柳平原和姬弘昌出了李牧之的书房，回到自己的办公地方，熬到傍晚时分，他们就匆匆回府了。吃过晚饭姬弘昌就匆匆来到了柳平原的府上。这时的柳平原正在书房看书，听到姬弘昌来见他，就立即将姬弘昌请到了书房。

　　侍女端上了茶水，关上了书房的门。

　　两人沉默了片刻，柳平原才开口问道，“你找舅舅有什么事情吗？”

　　他自然清楚姬弘昌找他是为了什么，自己的外甥心里想什么还不知道，不过就是没有点破，而是开口询问姬弘昌，想听姬弘昌亲自说出口。

　　“舅舅，今天李牧之将收回到枢密院诸将的卷宗给我们，他这是什么意思？”三皇子姬弘昌也不矫情，就直接向柳平原问道。

　　其实他心里有想法，才会在得到李牧之的卷宗之后心里起伏难定，才会来柳平原的府上问问自己的舅舅，看舅舅心里是什么想法。

　　“你是怎么看的？”柳平原问道。

　　对于姬弘昌他非常的欣赏，不然也不会倾尽家族的全力支持姬弘昌争夺帝位，要是姬弘昌是一个扶不起的阿斗，柳平原估计早就弃之不顾了，他可不像崔景升一个没有一个当皇后的妹妹，野心也要比崔景升小很多。

　　“李牧之这么做，似乎在试探我们，因为这次老四登基称帝太突然了，而且很有可能是老九谋划的结果，老九这么做的目的我不得而知，可从李牧之和白晋两人支持他，就可以看出老九有了足够的理由说服了他们。”姬弘昌说到这里，停顿了一下继续说道，“因此，为了短时间内稳定老四的地位，必要和流血和牺牲是势在必行，可通过什么样的手段才能流血牺牲又不会给老四和老九头上染上污名呢？就只能用这种方式，创造一个优越的条件，逼我们造反，到时候在铲除我们。”

　　“恩——”柳平原微微点头，表示赞同外甥的说法，不过他没有发表自己的意见，而是继续说道，“还有吗？”

　　“大概就这么个意思！”姬弘昌肯定的说道。

　　他觉得除此外，他找不到为什么李牧之会将卷宗交给他们舅舅和外甥的理由。实则是他也有这个想法，想叛出君临城，他不想姬平一样能忍，他不想姬轻尘一样能谋划，他喜欢杀戮，喜欢武力解决问题，对于皇位不是自己的他没什么想法，可就这么被姬文占了上风，又被姬轻尘耍了自己，他心里气不过。

　　“你再想想吧！”柳平原叹气说道。

　　他同意外甥的回答，可不慢外甥的回答。因为像这件事情放到什么人的身上就有什么样的答案。要是放在薛举的身上，薛举可能会理解为这是姬文对他的信任，对他的器重和重用。要是放在薛举今天还没有跟他说那一番的时候，估计他也会像外甥一样想。可现在放在他身上，他就不会那么想，他只会认为这是李牧之对他的信任，是姬文和姬轻尘两人对他的信任和看重。

　　正在等待自己舅舅给自己解释的姬弘昌听到柳平原的这么句话愣了一下，不过立即陷入了沉思。因为他跟舅舅柳平原之间关系很近，彼此很熟悉，看到舅舅的表情，他就知道自己似乎猜出了李牧之的心思。

　　“难道，这个时候老四和老九还会相信我们？”姬弘昌有点不敢相信自己的猜测，将敬惊疑的目光移向了自己的舅舅柳平原。柳平原什么都没有说，只是将薛举跟他说的话跟姬弘昌叙述了一下。而姬弘昌听完柳平原的叙述，他愣住了，想了片刻才说道，“舅舅也这么认为？”

　　“难道你不这么认为吗？”柳平原问道，见姬弘昌有点不解，他就继续说道，“要是北辽王真心皇位要想铲除你们，他北戎和北辽六十万大军就足够攻下君临城了，又何必兜这么大一圈子，废这么大的劲呢？再说他的北辽大军又不是铁做的，他兜这么大的圈子就不怕损兵折将，到时候误了自己的计划？”

　　“再说李牧之和白晋是什么人？又是岂能轻易说服的？没有足够的理由，让他们突然间支持自己，北辽王就是有六十万大军恐怕也做不到吧！”柳平原淡淡的说道。

　　“舅舅，你真的觉得这是老四和老九对我们的信任和看重？”姬弘昌再次确定道。对姬文他比较了解，不是一个下狠手的主，这是姬文的性格决定的，同样是姬文读的圣贤书太多而受到了影响的原因。可对于姬轻尘的狠辣他很清楚，为了达到目的姬轻尘什么都会做，更何况为了皇位呢？

　　不过一想到自己的舅舅的分析，想到自己舅舅肯定的眼神，他就相信了这种论断。

　　“弘昌，有句话舅舅不知道该不该说？”柳平原沉默了一下开口问道。他的目光深邃，眼中没有了往日身为兵部尚书的威严，有的只是长辈对晚辈的慈爱。

　　“舅舅有话就说。”姬弘昌说道。他不想姬虔一样是个二百五，对舅舅柳平原对自己的好很清楚，才会这般尊敬柳平原，是心里尊敬，而不想姬虔一样嘴上尊敬。

　　“你心里想什么，舅舅清楚，不过舅舅也不想多说，因为你有你自己的想法。不过舅舅只想说一句话，现在正是大燕处在最危险的时候，你的大燕的亲王，是参政皇子子弟，做什么事情都要以大局为重——”柳平原语重心长的说道。

　　见姬弘昌没有皱眉，没有不耐烦的样子，柳平原就继续说道，“至于心里的想法暂且就不要再去想了吧！待到大燕危机解除，到时候你再谋划也不迟。要是到时候你还想一意孤行，舅舅就是舍弃了这条性命也会支持你。”

　　柳平原的话语说的很平淡，可听在姬弘昌的耳中可是波涛汹涌。因为他没想到舅舅已经猜到了自己的心思，更加没有想到会说出这样一番话。

　　“舅舅——”姬弘昌想要说什么，可话到嘴边又忍住了，就见他深深的吸了一口气，向柳平原保证道，“请舅舅放心，我知道该怎么做了！”

　　“真的知道了该怎么做了？”柳平原问道。

　　“恩！真的知道该怎么做了！”姬弘昌回答道。

　　这一刻他真的理解自己舅舅的心情，理解了今天在大殿上为什么老九让老四登基称帝时自己的舅舅什么话都没有说，而是选择了支持老九的意思让老四登基。

　　“知道该怎么做了，就回去吧！”柳平原向姬弘昌说道，见姬弘昌有点疑惑，他就低声说道，“跟北辽王的暗卫相比，你们在这方面差的很远，不要看他的‘铁衣’和‘东厂’在之前吃过亏，可这是因为受到了崔景升和姬虔、崔皇后以及太子妃等多方势力的打压，要是单独面对你们任何一个人，他们都不会吃亏。”

　　不管柳平原想表达什么，可有了这句话姬弘昌就知道自己该怎么做了，他微微点了点头，就向柳平原告辞，匆匆的离开了尚书府。

　　不过跟他来尚书府时的心情相比，离开时他的心情明显好了很多，不像之前这般的犹豫和阴沉了。

　　至于另一个人姬平，他现在的心情也不平静，而且比姬弘昌还要急躁和愤怒。因为他的情况跟姬弘昌不同，支持姬弘昌的人是柳平原，是姬弘昌的舅舅，因此不到非不得已的时候，柳平原是不会背叛自己的外甥的，可支持他的人是王佑和郭兴等人，他们跟姬平只有利益关系而没有亲情关系在里面，只要危险大于利益，他们就不会给姬平卖命，就像薛举一样会识趣的站好自己的队形。

　　因此现在的姬平要比姬弘昌更加凄凉一点。

　　因为就在今晚，他回到府上之后才发现府上冷清了很多，不像之前时车水马龙了，不像之前是晚上有人上门拜访他，请他指点一二了。

　　他清楚这是什么原因，不就是自己没有登记称帝，还没有得到什么好处吗？跟着自己会倒霉和遭殃吗？

　　“呵呵——”姬平冷笑道，他一个人静静的坐在书房里沉默不语。

　　今天在太极殿上发生的他都看到了，说姬文的因为父皇的遗诏登基称帝的，就是打死他他也不会信。这分明就是老九的阴谋诡计嘛，是老九跟老四以及李牧之合谋的结果嘛，估计里面也有白晋一份。

　　只是他始终想不通的是姬轻尘有做皇帝的足够实力，可为什么会将这么好的机会让给姬文呢？难道这里面还有阴谋诡计不成？因此姬平硬是忍住了在太极殿上时心中早已想好的行动计划，准备静观其变，以待最佳时机。他可能在别的方面不如姬弘昌和姬轻尘以及姬文，可在隐忍方面绝对是三人比不了的。

　　至于除了这两位在今天姬文登基中没有得到什么好处的亲王外，今晚还难以入睡的大有人在，这里面就包括已经登基称帝的姬文。因为就在傍晚时分他收到了裴文矩递给他的一封密函，密函的内容让他既惊讶又惊恐。

　　因此他才会像姬平和姬弘昌一样心里忐忑不安——

　　因为他发现了姬轻尘的一个秘密——


第316章 这就是太子妃

　　太子妃为姬钊争取了一个外放藩王的机会，可以让姬钊在外面发展自己的实力，再徐徐图之，因为他觉得三王跟姬虔之间的斗争会持续很久，会给他和姬钊足够的时间发展壮大自己再参与到皇位的争夺之中。为此他付出了很大的代价，除了跟姬轻尘交恶外，还跟三王不睦。可现在的情况让她晴天霹雳，跟她联盟的姬虔不但没有取得帝位，而且还被永久囚禁，跟死了没什么区别，而被她得罪了的交恶了的姬轻尘现在权势滔天，跟她不睦的三王之中的姬文成了当今的大燕天子。

　　因此，面对当下君临的复杂形势时，太子妃一下子没了主意。儿子姬虔已经去了宿州，随之同去的还有他的三叔卫煌，是为了辅助儿子姬钊去的。将她和妹妹留在了君临坐镇，就是准备跟姬虔联手为姬钊争取更多的利益。可只是一个瞬间，强大到让三万都忌惮，只能联手对付的姬虔，只是姬轻尘到了君临之后就灰飞烟灭了。

　　现在面对已经登基称帝的姬文和议政参政，权倾朝野的议政王姬轻尘时，太子妃才发现自己的智谋时这么的软弱，根本就不及姬轻尘的一小步，难怪姬轻尘会这么轻视自己，这是有原因的啊！

　　“姐姐，你在想什么？”就在太子妃心里这般思量时，不知道什么时候卫然已经走到了她的面前开口问道。

　　要说这个世界上谁最了解她，就只有妹妹卫然了。

　　因此面对妹妹的询问，太子妃也没有隐瞒，语气忧虑的说道，“这次我们下错了注，现在姬虔已经完蛋了，我们是姬虔曾经的盟友，还曾的罪过姬轻尘，不知道今后他会怎么整治我们。”

　　太子妃说到这里，就微微叹息了一声说道，“北辽王姬轻尘还好说，是一个念旧情的人，至少不会将钊儿怎么样，可他手下的郭劝和张让两人不是善类，我们跟姬虔联手对付过‘铁衣’和‘内厂’，以两人的秉性，现在他们咸鱼翻身，必定不会放过我们，我就怕到时候这两人复仇心切而伤到了钊儿。”

　　太子妃担心的不是没有道理，以郭劝和张让两人的狠辣，他们是不会放过太子妃和卫氏的暗卫，同样要是在这过程中能够解决了姬钊的话他们两人也不会手软。因为他们清楚姬轻尘不是一个心慈手软的人，只是懒得跟太子妃和姬钊计较，要是让他们解决了姬钊，他也不会怪罪两人。

　　而太子妃恰恰了解了姬轻尘的心思，又知晓郭劝和张让的心思，才会这般忧虑。

　　“姐姐有什么办法吗？”卫然问道。

　　自从经历了这次姬文登基事件，卫然似乎一下子长大了一样，沉稳了很多。说话时蛮狠的语气收敛了很多，傲慢孤高的性格也收敛了很多。

　　“妹妹有什么办法？”太子妃向卫然问道。因为她心里没有什么良策，才会这么忧虑，才会这般询问自己的妹妹。

　　“要不跟姬轻尘谈谈？”卫然低声建议道。因为她知道自己说出这句话将会意味着什么，这意味着卫氏要跟姬轻尘妥协，这种不平等的谈谈实际上就是便向的付出而求回报的妥协，以姬轻尘今日的强大，以卫氏的富有，只要跟姬轻尘谈谈，就注定卫氏要为此付出惨重的代价。

　　“怎么谈？我们还有什么利用价值值得他跟我们谈？”太子妃问道。

　　“姐姐，不管你跟钊儿怎么做，商州卫氏都会支持你们。”卫然说道，“因此这次跟姬轻尘谈谈，我们不是代表钊儿，而是以商州卫氏的身份。”

　　太子妃听到卫然的话没有生气，因为以现在姬钊的身份还不足以有资格跟姬轻尘谈谈，以姬轻尘现在的身份也只有商州卫氏的分量才值得他坐下来跟他们谈谈。

　　“行吧！”太子妃沉默了片刻，为了儿子还是答应了卫然的提议。

　　“不知道什么时候去跟他谈谈？”太子妃问道。既然以商州卫氏的身份跟姬轻尘谈谈，现在卫然已经在主管商州卫氏在君临的一切事务，这件事情她就有必要征询卫然的意思了。

　　“为了防止夜长梦多，就现在吧！我们现在就去见他——”卫然当机立断的说道，目光紧紧的盯在太子妃的脸上。太子妃也清楚卫然为什么会这么说，以姬轻尘现在的权力，估计他的府邸门槛已经被人踩断了，要是现在自己一方还估计矜持，不早一步想姬轻尘表明心迹，估计明天的朝会就不知道要出现什么状况了。

　　因此她微微点头，就向卫然说道，“那我们现在就去吧！”卫然点头，两姐妹收拾了一下，就匆匆的离开了东宫。

　　而就像太子妃猜测的一样，现在姬轻尘的北辽王府的门槛确实已经有被踩断的迹象了。因为这次姬文登基称帝，谁都知道是北辽王姬轻尘出了力，而姬文对姬轻尘的封赏也表明了姬文对姬轻尘的态度，就是愿意与姬轻尘共同主政。因此大臣们嗅出了味道，他们不能阿谀奉承新君，就只能跑到姬轻尘这里来效忠了。

　　首先来的是刑部尚书郭兴，他以前是姬平的人，现在见姬平大势已去就立即倒向了姬文，就在下朝之后第一个早早的来到了北辽王府。至于第二个人，估计谁都想不到他是谁，他是查慎行，都察院右都御使，曾经姬轻尘的大敌，可因为姬虔的落马，现在的他心里非常忐忑，怕姬轻尘会找他算旧账，因此才会早早的来见姬轻尘。第三个人就是薛举，这位给了柳平原忠告，又对姬轻尘这次让姬文登基称帝的举动分析的鞭辟入里的将军为了向姬轻尘表忠心，第三个到了姬轻尘的府上。

　　随之而来的人就很多了，他们中既有六部侍郎这样的大员，还有都察院和大理寺等部分的主官。

　　只是大家来到了北辽王府，北辽王虽然没有将他们拒之门外，还让他们进了府上，让他们到客厅喝茶，可是看北辽王的架势似乎也没有见他们的意思。

　　这就让在客厅里喝茶的诸人心里忐忑不安了。

　　明天就要开新君登基之后的第一次朝会了，而朝会上的一举一动都要关系到群臣利益，政治仕途等。要是今晚不能见北辽王一面，能够确定自己明天安然无恙，大家怎么能够睡得着呢？

　　因此大家即便很忐忑，很焦急，可姬轻尘没有让他们离开的意思，他们也不敢离开，更加不愿意离开，就只能强自忍住内心的紧张不安，待在客厅中继续喝茶。

　　其实他们误会了姬轻尘，因为为了安抚人心，今晚不管是谁来见姬轻尘，他都准备要见一面的，可就是因为太子妃和卫然突然造访，才让他久久没有出现在大家面前。

　　而就在这时姬轻尘正在书房里跟太子妃和卫然交谈，不过从书房的气氛看，三人聊的不是很和睦，气氛有点萧杀。

　　就听见卫然有点愤慨的说道，“九殿下，你的要求是否有点过了？”

　　“人跟钱相比，你觉得谁更重要？”姬轻尘笑着问道，他现在看卫然的眼神有点戏谑的味道。

　　“哼——你这是趁火打劫！”卫然冷哼一声道，这时候她已经脸色铁青，要不是估计姬轻尘的权势，估计早已爆发了。

　　“随你们怎么想吧！不过本王还是这句话，放过卫氏，放过姬钊可以，交出卫氏一半的财产。”姬轻尘毫不退让的说道，“现在大燕三面受敌，你们卫氏作为大燕七大世家之一，为大燕做出这点贡献的应该的。当然这只是本王的建议，至于你们该怎么做，自己去想吧！”

　　说到这里，态度一直不怎么友善的姬轻尘也不顾卫然要说的话，就径自离开了书房。他要去见客厅喝茶的众人，他已经在书房跟太子妃和卫然两人耽误了两个时辰的时间。而还留在书房的太子妃和卫然看着姬轻尘离开的身影，一时沉默不语。半响两人才起身，神色苍白的离开了北辽王府。

　　交出卫氏一半的财产不算什么，他们卫氏也不是舍不得这点钱。可是这钱一交出，他们卫氏还会是大燕七大世家之一吗？

　　这点太子妃和卫然心里很清楚。

　　因此就在太子妃和卫然离开北辽王府时谁都没有注意到，就在黄昏的烛光里，太子妃的眼眶中留下了几滴清泪。而卫然看到姐姐的眼泪，只是咬了下嘴唇就什么都没有说。因为今天晚上她们姐妹跟姬轻尘的交谈时，姐姐说了什么话她一字不落的听在了耳中，而姬轻尘又是怎么回答姐姐的她也是一字不落的听在了耳中。因此她清楚姐姐为什么会哭，清楚姐姐的这几行清泪是为什么而流的。

　　姐妹两人离开了北辽王府时，早已离开书房的姬轻尘正在跟客厅里喝茶的群臣们聊的很开心，大家有说有笑的气氛很不错，与书房里他跟太子妃和卫然两人谈话时的气氛截然相反。


第317章 王的权势

　　翌日，新君登基的第一次朝会在太极殿举行，大燕文武百官全都列席，声势很庞大。对于这次朝会众臣非常重视，因为这是新君登基的第一次朝会，很多诏令和任命都会在今天正式颁布。

　　因此大家都不敢怠慢。

　　这些人中就有二皇子姬平和三皇子姬弘昌这样的皇族贵胄也不敢不重视，早早来到了太极殿前的广场静待入朝的钟声。

　　只有一个人例外，这个人就是北辽王姬轻尘。群臣之中除了他之外，大家都到齐了。

　　到了太极殿前，群臣开始相互注视，想看看究竟有多少人来参加朝会了，让他们吃惊的是只要在君临任职的大臣全都到了，唯独缺少了北辽王姬轻尘。

　　就在众人猜测这位权王什么时候到场时，就见太极殿外传来了铁甲摩擦的声音，大家已经被昨天的兵围太极殿给吓怕了，现在听到这种盔甲摩擦声，双腿就有点发软，睁大眼睛盯着太极殿的外大门。

　　这时，太极殿外门口出现了姬轻尘的身影，除他之外还有三十名骁骑营侍卫。今天姬轻尘依旧一身黑色蟒袍，不过蟒袍上的龙又多了，比亲王蟒袍上的龙多了一条，而太子蟒袍相似，不过颜色依然的黑色的。

　　还有姬轻尘在走进太极殿时，腰间佩戴着狼锋刀。

　　堪比太子地位的蟒袍，佩刀上殿，侍卫相随出行皇宫，这是多大的权势啊！群臣感叹不已，就连姬轻尘的舅舅叶青枝和叶清臣也唏嘘不已，更别说其他的大臣和姬平、姬弘昌等皇族子弟了。

　　只有现在大殿上权势仅次于姬轻尘的白晋和李牧之以及裴文矩才没有表现出群臣对姬轻尘权势的羡慕和妒忌。因为他们看到燕帝的遗诏，很清楚遗诏里面的内容是什么，自然就清楚姬文为什么会对姬轻尘这么好了。

　　白晋已经致仕，本不该参加这样的朝会。

　　可是今天的新君继位的第一次朝会，而且他还是新君继位的见证人，今天他必须参加。还有今天的朝会议题是关于外对战争，怎么部署对离国和岭南夷族的战争，关系到大燕的未来。

　　因此他必须参加这次会议。

　　而这也是姬轻尘为什么佩刀上殿的原因，即便姬文容许，他本人没有这么高调，只是因为事关大燕荣辱和亡国之危，他不能不这么做，用一种姿态告诉群臣，大燕必将死战到底。

　　“时刻已到，群臣早朝——”就在姬轻尘到了太极殿前，径自走到了群臣面前站定时，一名内侍就走出了太极殿，向殿台阶下的群臣喊道。

　　群臣在姬轻尘和白晋、李牧之以及裴文矩的带领下走进了太极殿。

　　大燕的群臣入朝分文武两列，以朝中身为和地位最高的大臣领衔，大燕不重文轻武，不重武轻文。

　　因此文武之间倒是没有明显的相互敌视的现象，不过竞争依然存在。

　　而今天的朝会，白晋和李牧之站在武将之前，而姬轻尘和裴文矩站在文臣之前。今天的姬轻尘是以议政王的身份出现在大殿上的。

　　群臣到了太极殿，就见姬文身穿龙袍，头戴龙冠走了大殿，一步一步的登上了龙椅。

　　“议政王可以不跪——”就在群臣要跟姬文跪拜行礼时，突然听到了姬轻尘的声音飘荡在了大殿上。

　　大殿上的群臣一愣，他们根本就消化不了这个惊人的旨意，不跪拜天子，这是什么样的荣耀啊！

　　可这个权力不是给他们，因此他们还得要恭恭敬敬的给姬文行礼，才能起身。

　　“今天，是朕登基称帝的第一天！”待群臣跪拜完毕，深深吸了一口气的姬文开口说道，“因此朕对政务还不是很熟悉，还需要政事堂和枢密院众臣工的鼎力相助。”

　　“不过现在大燕面临的危机大家也清楚，今天朝会我们就议议这方面的问题吧！”姬文说道，将目光移向了柳平原说道，“柳尚书，你介绍下情况！”

　　第一个让柳平原说话，这是姬文在给群臣传达一种信息，柳平原依然是他最为信任的人。

　　“根据前方传来的消息，西蜀大军被阻止在剑门关，倒是没有给我大燕造成什么威胁，关键的敌人还在于离国和岭南夷族。”柳平原字斟句酌的说道，“离国倾四十万铁骑南下，领军将领又是军神李青衣的大弟子木峰，身边还有铁浮屠重骑兵，现在已经兵围宁州城，宁州形势岌岌可危。岭南夷族倾兵三十万，由岭南夷族大将军桑熊统领，已经攻下了夷州城，占领了夷州全境，现在正向晋州进军，因为我们在南方的兵力薄弱，没有针对性的部署，夷州一破，我们没有了对岭南夷族大军的防御力，因此现在岭南夷族对我们的威胁最大。”

　　柳平原分析完，就向姬文躬身一礼，回到了自己的位置。

　　“枢密院说说我们的兵力情况吧！”姬文说道，他气定神闲，坦然处置，还真有一国君王的气度。

　　“宁州原本有二十万大军，再加上北辽王派到宁州的三十万北辽铁骑，总兵力达到了五十万，跟离国大军人数相比，我们不比他们差！”李牧之说道，“不过实际情况就是，除了三十万北辽铁骑和十万宁州铁骑外，剩下的十万大军战斗力低下，不足以对离国铁骑造成威胁。因此我们跟离国的兵力基本相当。”

　　“只是以木峰的统领能力，柳东楼和白项城两人跟他相比还差了一截，这是我们的劣势！”李牧之直言不讳的说道。

　　确实，以木峰的实力，他这么说没有人反对。

　　“至于在西蜀，本就有十万大军防守，再加上北辽王派去的李长征的十万北辽铁骑，总兵力达到了二十万之众，想要攻打西蜀有点不够，可要守住西蜀也不能。”李牧之说道。

　　又停顿了一下继续说道，“南方的夷州，夷州被破之后十多万大军已经被歼，潞州和晋州的防卫也很薄弱，只有州军，他们的战斗力低下，不足以阻止岭南夷族北上。”

　　“至于君临方面，我们现在大军四十六完大军，留下十万大军防守君临城，可供调动的大军有三十六万。”李牧之说完，向姬文躬身一礼，回到了自己的位置。

　　“宁州将军柳东楼御敌不利，免去宁州将军一职，不过当下正时大燕用人之际，就让他戴罪立功吧！”姬文轻描淡写的说道，可停在群臣耳中就是惊天霹雳啊！一个堂堂的宁州将军，说免就免了，还是在大燕最为危机的关头，这新君还真有魄力啊！

　　随即就听姬文说道，“白项城忠勇，危难关头为大燕抵御强敌有功，封他为镇北将军，全权统领宁州大军对付离国铁骑。”

　　“诺！”姬文的话音一落，一旁的李牧之和柳平原两人立即领命。

　　“李长征入西州，为大燕阻挡强敌西蜀，立有大功，封他为镇西将军，驻守西州对付西蜀大军！”姬文继续说道。

　　“诺！”柳平原立即领命，他清楚姬文这么做的原因了，只有李牧之没有出声，因为封赏的是他的孙子，他在这个时候必须要低调。

　　“至于南方的情况，九弟怎么看？”姬文将目光移向了姬轻尘。

　　“现在君临有三十六万大军，我们可以兵分两路，分别支援晋州和宁州。”姬轻尘说道，“至于两路大军怎么分，该由谁统军，就要仔细斟酌了！”

　　“不知道柳尚书和三哥是什么意思？”姬轻尘问道，他已经知道李牧之将君临城收复的大军的卷宗交给了两人，才会询问两人的意见。

　　“宁州有五十万大军，就是宁州被离国占领，我们在北方诸州的军力部署也很秘密，能随时支援北都府，因此只需要调派十万铁骑即可。”柳平原没有说话，将说话的机会给了姬弘昌，“至于南方的晋州，岭南夷族以步卒强悍出名，他们倾尽三十万大军攻打大燕，想要守住晋州，再将他们击溃，只有二十六万大军恐怕还不够啊！”

　　三皇子姬弘昌说的是事实，岭南夷族步卒强悍，单兵战斗力不属于羽林骑，要对付这样一支强兵，仅凭大燕现在剩下的二十多万大军恐怕不够！

　　“晋侯怎么看？”姬文问道，他也清楚大燕目前的处境，才会向众人询问意见。

　　“君临城留下十万大军足矣，以老臣和李牧之还有柳平原坐镇，就是岭南夷族三十大军兵临城下也不惧。”白晋很豪迈的说道，“至于二十六万大军怎么对付岭南夷族，就该看看北辽王的能力了！”

　　白晋这句话说完，大家都将目光移向了姬轻尘。因为大家心里已经到了白晋这句话里的含义，这次对付岭南夷族北辽王估计要亲自出征了。

　　不过让大家奇怪的时，以姬轻尘的能力和跟木峰的熟悉程度，本该北上宁州才对，可为什么要去岭南呢？

　　“九弟，你的意思呢？”姬文问道。

　　“回皇兄，臣弟的意思是，让三哥率领十万铁骑北上宁州，监军宁州大军跟离国铁骑作战，臣弟率领二十六万大军南下晋州，对付岭南夷族。”姬轻尘说道，这是他早就想好的对策。

　　“这——”姬文犹豫了。

　　因为他的皇位是姬轻尘给的，没有姬轻尘他就登不上大燕的帝位，可他昨天刚登基，还没有来得及铲除异己，现在反对他登基称帝的人也不少，要是在这个时候姬轻尘离开了君临城，他就怕自己的帝位会出现问题。

　　再说只调走了姬弘昌一个人，将姬平放在了君临城，他也不放心姬平，没有了姬轻尘的压制，他就怕姬平又有什么动作。


第318章 该走的要走

　　“皇兄还有什么顾虑吗？”见姬文有点犹豫，大殿上的姬轻尘问道。其实他已经想到了姬文在犹豫什么，可是他没有点破，而是在明知故问。

　　“没有！”姬文没有承认自己的忧虑，而是将目光移向了姬弘昌说道，“九弟的想法不错，朕就是担心三哥是否愿意去宁州。”

　　实际上姬文这么说不是信口开河，他清楚姬轻尘支开姬弘昌是因为怕姬弘昌跟姬平同时在君临的话，他要是不在君临时两人会对姬文不利，现在姬轻尘建议让姬弘昌领兵北上宁州，只要姬弘昌答应了，君临城就剩下了一个姬平，他想要对付也不是很难。

　　“大燕三面受敌，危在旦夕，臣身为大燕皇族弟子，自当义不容辞！”姬弘昌出列说道。就像姬轻尘这样公然在大殿朝会上提议姬弘昌领兵北上的建议，就是姬弘昌向反对也不能，因为这是为了对付大燕的敌人，是救大燕于水火之中，谁都义不容辞，更何况他还是大燕亲王呢？

　　“既然三哥愿意，朕就任命三哥以枢密院同知身份监军宁州，跟镇北将军白项城一同对付强敌。”姬文朗声说道。

　　刚开始他还不适应坐在太极殿上高高在上的感觉，现在已经慢慢适应了。

　　“至于南方对岭南夷族的战事就交给九弟了！”姬文继续说道。既然姬轻尘愿意南下，他也就不挽留了。反正已经走了一个姬弘昌，就是还有一个姬平他也不怎么惧怕，又何必留姬轻尘在君临城？以姬轻尘的能力，要是南下晋州对付岭南夷族，大燕南方诸州便会安然无恙，他又何乐而不为呢？

　　“陛下，大军出行，粮草才是关键，可现在国库空虚，已经难以供应百万大军的用度了！”开口说话的是人是户部尚书唐俭，他是姬文的人，而当初姬文作为四王议政中主管户部的亲王，自然清楚国库的底细。

　　因此唐俭一说到国库空虚，他就开始犯难。

　　三年前大燕倾尽国力跟北戎一战，消灭了北戎这个强敌，可也耗尽了大燕国库里的银钱。经过三年的积累，倒是有了点积蓄，可燕帝驾崩，修葺他的陵寝又花费了一笔银钱，现在想要再供给百万大军需要的粮饷，恐怕是个难度。

　　想到这里姬文一时犯难，就将目光移向了丞相裴文矩问道，“丞相有什么办法？”

　　裴文矩是姬文的心腹，做什么总会以姬文的角度思考问题，现在就姬文这么问，他略微沉思了一下说道，“今年粮税还未收到国库，想用它做粮饷开资恐怕难以办到，唯一之计就只能向世家大族募集了。”

　　裴文矩说到这里，就躬身一礼，向姬文说道，“微臣代表裴氏，愿为大军捐钱一百万贯，大米三十万石。”

　　裴文矩这话说完，大殿里一下子变得鸦雀无声。

　　因为大家都没有想到裴文矩前一句说要跟世家大族募集，而后面会不声不响的来这么一手！

　　这让大殿上的群臣一时没有反应过来，尽然愣住了！

　　而就在大家愣神之际，突然听到吏部尚书王佑出列说道，“丞相高风亮节，王佑佩服！陛下，微臣代表王氏愿为大军捐钱一百万贯，大米三十万石。”

　　王佑这话说完，大殿上的群臣一下子反应过来了，就立即出列向姬文说自己也愿意捐钱捐大米之类的。

　　一下子因为裴文矩和王佑带头，大殿上的群臣又想给新君姬文留下一个好影响，故而纷纷捐献钱粮。

　　只片刻时间，百万大军一年用不的钱粮就这么给捐出来了！

　　裴文矩和王佑是七大世家之一的家主，又是大燕社稷的根基，他们出一百万贯银钱和三十万石大米不多，可他们也不能多出，因为他们再多出，对他们这些家资丰厚的大世家没有影响，可是对于小世家就有影响了，因为他们出的钱财太多，小世家就不能太小气，肯定要跟上他们的节奏，可小世家又岂能像他们这样有钱。

　　因此裴文矩的一百万贯钱和三十万石大米不多不少，恰到好处！

　　见大军需要的粮饷供给解决了，新君姬文心里舒服了很多，脸色的笑容也多了几分。他现在刚登基，还没有学会帝王之术，心里想什么都会流露在脸上。

　　大殿上的姬轻尘之前就为大军钱粮犯愁，才会跟商州卫氏做交易，可没想到裴文矩会想出这么个办法，一下子就解决了百万大军一年的用度。

　　可他觉得这一场大战不是短时间就能结束的，少则三五年，多则可能需要十年也说不准。因为这次离国出兵四十万，岭南夷族出兵三十万，西蜀出兵二十万，三国一共出兵九十万可不是闹着玩的，必将会不死不休。

　　因此一年的粮饷解决了还不行，还需要考虑三年或者五年的问题，就出言说道，“不知道晋侯对这次大战怎么看？”

　　他没有直接说钱粮不够，而是侧面问出了这个问题。

　　“没有三五年恐怕难以解决三国问题！”白晋言简意赅的说道，作为大燕军方第一人，他说的话不会有人怀疑。而白晋的话音一落，李牧之也出言说道，“晋侯说的对，离国和岭南夷族、西蜀三国倾九十万大军攻打大燕，岂能就这么容易善罢甘休？因此我们要做好长期作战的准备，除了这次要去支援宁州和晋州的大军外，我们还要募兵六十万以备不时之需，而要招募这六十万大军，需要的钱粮也不少。”

　　李牧之的话说的在理，大殿上的群臣都不约而同的点头。

　　因为大家很清楚，三国出兵九十万肯定不会善罢甘休，没准还是向大燕继续增兵，尤其是离国和岭南夷族，两国都不缺精兵，让两国再增兵二三十万也不成问题。

　　因此大燕还要需要招募六十万大军以备不时之需是很有必要的。

　　大家同意李牧之募兵的建议，可是具体到钱粮问题，他们就没有办法了。向大燕捐献钱粮，这是他们分内之事义不容辞，可大殿上大部分大臣家族都不丰厚，已经捐了一次，再捐的话就超出了他们的能力范围。

　　“丞相说的办法不错，可以跟世家大族募集，我们可以给他们几分利息，不过就是这样要支撑两百万大军数年的用度，恐怕还不够啊！”唐俭叹息道。

　　他这里说的不光是作战的一百万大军和即将要招募的六十万新军，还有镇守大燕各州的大军，因为这部分大军也需要钱粮供应。

　　见大家对此一筹莫展，大殿上的姬轻尘倒是淡然一笑说道，“禀皇兄，这个问题难不解决！”

　　“噢——”姬文见姬轻尘胸有成竹的样子，就兴奋的问道，“九弟有什么办法？”

　　“大战在即，商州卫氏愿意交出一半的财产给大燕，让大燕度过难关！”姬轻尘语气平淡的说道。

　　可是他的话音一落，大殿里就像晴天霹雳一样炸开了埚。

　　商州卫氏也是大燕七大世家之一，现在尽主动献出一半的家产，以商州卫氏的富裕，只要献出一半的家产，即便大燕再招募一一百万大军，再跟三国打个三五年都不成问题啊！可让他们惊讶的不是商州卫氏愿意献出一半的财产，而是为什么愿意献出一半财产。

　　“九殿下说的可是真的？”裴文矩第一个反应过来问道。

　　要是商州卫氏真愿意献出一半家产，那军费开支就有了，就不用他这个丞相再费心费力了。

　　而一旁的白晋和李牧之已经让见等人也将惊讶的目光移向了姬轻尘，不知道姬轻尘使了什么手段能够使商州卫氏做出这样大的让步。

　　还是姬文开口问道，“他们有什么要求？”

　　即便在权谋方面姬文不如姬轻尘，可姬轻尘一说出商州卫氏愿意献出一半家产，他就知道这里面肯定有条件，商州卫氏可不会平白无故的献出一半家产给大燕。

　　“他们的要求很简单，就是召回在宿州就藩的姬钊，让他住在君临城，不要再让他就藩诸州了！”姬轻尘轻描淡写的说道。

　　他跟太子妃和卫然达成的协议就是确保姬钊的安全，怎么样才能确保姬钊的安全呢？就只有将姬钊召回到君临城，将他监视在自己的势力范围，才不会让姬钊有性命危险。当然即便将姬钊召回君临，可姬钊依然对宿州有管理权，依然要遥领宿州军务，这是太子妃和卫然的底线。

　　其实姬文登基，解决了姬钊，又有姬轻尘的全力相处，像太子妃和姬钊之类的已经不具备威胁他的能力了。

　　因此姬轻尘这么一说，他想也没想就答应了。

　　毕竟跟商州卫氏一半的家产相比，就是姬钊有再大的危险，这个险他愿意冒。

　　至于大殿上的群臣，他们根本就不在乎商州卫氏和太子妃以及姬钊，只要有人捐钱，不要再让他们出钱，他们就很高兴了，因此看到姬文同意了，他们也就没有意见了。

　　就这样几句话的功夫姬轻尘就解决了太子妃和姬钊的问题，还为大燕募集了跟三国作战十年都不用发愁的钱粮，让大殿里的群臣再次见识到了北辽王的手段！

　　阴险，狠辣，为达目的不择手段！


第319章 北上南下

　　有了商州卫氏的一半家产作为大燕军队的粮饷的供给方，大殿上的群臣底气也足了不少，大家也放开了性子说出了自己的想法。

　　因此这次朝会一直持续到了中午时分才结束！

　　而朝会上讨论决定了事情也很多，不说三皇子姬弘昌要领兵北上宁州，不说北辽王姬轻尘要领兵南下晋州，就说二皇子姬平也被委以重任，姬文的意思是让他同唐俭和李牧之三人一同负责南北两个战场上的大军的供给。

　　这么做姬文除了向姬平表明自己的态度，他还是相信姬文，很器重姬文外，还有一个目的，就是将姬平拴在这场大战中，不让姬平分心再去干别的事情，他也不怕姬平利用职权损害大燕的利益，因为有李牧之坐镇，还有他的心腹唐俭作为臂膀，就是姬平到时候心有不轨也难以成事。

　　同时新一轮的人事变动又开始了。

　　崔景升被关押在大牢之后他的工部尚书一职就空着，而就在今天的朝会上姬文下旨让叶清臣接任了工部尚书一职，又封叶青枝为参知政事，参与到政事堂的决议中。

　　这样，有了议政王只会姬文又想出了一个奇怪的官职参知政事，而且参知政事的权力也很大，可以参与国政决议，职同丞相，又因为叶青枝是国子监祭酒，因此这个职务也被限定在一个范围之内，就是除非国子监祭酒不得担任参知政事。

　　因为清楚了一部分姬虔的党羽，又因为叶清臣的升迁而空出了职位，不少人的官职都得到了升迁。

　　不过总体来说，这次占了大便宜的还是姬轻尘。

　　因为他的关系，他的两个舅舅都已步入了大燕的权力中心，大舅叶青枝是参知政事，职同副丞相，又因为是国子监祭酒而身份清贵，地位跟裴文矩不相上下。二舅叶清臣升任工部尚书，是六部大员，同样能在政事堂里参与国政。

　　一下子姬轻尘的实力又壮大了不少。

　　很多人将此看成是姬文为了拉拢姬轻尘对付姬平和姬弘昌而做出利益交换和让步。其实只有李牧之和白晋以及裴文矩等几人清楚姬文这么做没有私心只有公心。因为大战在即，这场战场估计要持续好几年，要是姬轻尘外出作战，没几个他的心腹在中枢任职，不知道时间长了会不会又有人给他使坏呢！

　　待到朝会结束之后大殿就只留下了姬文、姬平、姬弘昌和姬轻尘四兄弟。

　　这是姬文刻意为之。

　　因为他有话想跟三人说。

　　“两位兄长、老九，大燕这次是否能够度过危机，就要看你们的了！”姬文沉吟了一下，语气凝重的说道。

　　刚才在朝会上大家对于离国和岭南夷族入侵大燕的战争说的风轻云淡，可这只是表象，只要是有心人都清楚大燕现在处于什么境地，只要宁州被离国铁骑突破，北都是阻止不了离国铁骑，不出十天时间，离国铁骑就能兵临君临城下。而在南方，晋州离君临不远，可岭南夷族凶悍残暴，只要被他们占领的诸州就有烧杀抢掠，这种掠夺式的入侵比离国铁骑的南下对大燕的威胁更大。因为要是不立刻阻止这种暴行的蔓延，估计就会因为岭南夷族的原因而造成百姓造反，到时候大燕面临的局面将会更加凶险。

　　而姬文在这里只是大燕危机，绝口不提其他的，可见他也想用这件事情将三人再次绑在一条船上，同仇敌忾，一同抗敌。

　　姬平和姬弘昌听了完没有开口说话，在众人面前他们尊重姬文，将姬文当成大燕国君，可在姬文面前可不这样做，因为他们不服姬文登基称帝。

　　一旁的姬轻尘见状，怕冷场，就主动开口说道，“请皇兄放心，我会跟二哥和三哥同心协力，一同将强敌赶出大燕，恢复大燕昔日的辉煌。”

　　“恩！”姬文的脸上露出了勉强的笑容，“九弟这么说，朕就放心了！”

　　以前他就对姬平和姬弘昌很尊重，可现在他的国君，两人是他的兄弟，可同样还是他的臣子，而且两人现在还这么不待见他，他也很生气。

　　“三哥，这次北上宁州，跟木峰作战，你要小心谨慎啊！”姬轻尘沉默了一下说道，“大师兄兵法深得老师精髓，善于奇兵，更善于运用重骑兵和轻骑兵混合作战，对于他的这种作战方式我们现在还没有解决的办法，只能以同样的方法克之……”

　　一说到这次该怎么对离国的作战上姬轻尘就守不住了，就将自己所知道的全都告诉了姬弘昌，因为他觉得自己对大师兄木峰很了解，兵法有云：知己知彼，才能百战百胜，因此他对姬弘昌的建议会在这次两军作战时起到至关重要的作用。

　　而姬弘昌同样是一个帅才，且他不是傲慢自大，不目中无人，在统兵打仗方面他善于虚心听取他的意见，因此他在清楚木峰的强大时，就已经知道这次北上宁州遇到木峰，是他平生遇到的最大强大的敌人，他不能掉以轻心，要慎重对待，因此对姬轻尘的话他倒是听的很细心，而且还是一字一句记在了心里。

　　“老九你放心吧！你说的这些三哥都晓得了！”待姬轻尘说完，一旁的姬弘昌就向姬轻尘说道。

　　又沉吟了一下之后他继续说道，“大燕建国快九百年了，除了南迁那次出现过亡国之危外，就数这次的形势最为严峻，已经到了危机江山社稷的地步，而我们身份大燕子民，又是姬氏皇族子弟，将祖宗的江山社稷糟践成现在这样模样，有愧于列祖列宗，有愧于父皇啊！因此请陛下放心，这次北上宁州，臣一定会全力以赴将离国铁骑赶出宁州！”

　　这一番话他说的铿锵有力，实在是道出了内心的真实情感，让一旁的姬文很是感动。不敢两兄弟之间为了什么利益而争夺不休，可只要到了涉及到大燕生死存亡的时候姬弘昌一定会是一个顾全大局的人。

　　而一旁的姬平见姬弘昌已经表态了，就剩下他一个没有表态，他顿时有点也扛不住了，就只能开口说道，“陛下放心，臣一定会竭尽全力辅助枢密使和唐尚书，确保宁州、西州和晋州的粮草供应，绝不让前线将士饿了肚子，影响到大燕对离国和岭南夷族的作战。”

　　“多谢两位兄长！”听到姬弘昌和姬平都表态了，还在为姬平和姬弘昌不满意自己对他们安排会从中生事的姬文心里顿时松了一口气。

　　其实姬平和姬弘昌两人都是有大才之人，姬平长于政务，姬弘昌长于兵略，因此只要用的好他们，他们绝对是大燕的两柄神兵利器。姬文也懂这个道理，才会对两人做出这样的安排。

　　“不知道三哥和九弟什么时候出发？”姬文见兄弟之间的关系和睦了很多，大殿的气氛舒缓了很多，就又开口问道。

　　他问这句话的时候脸上露出了忧虑之色，因为现在岭南夷族的大军已经踏上了晋州，要是晋州沦陷，岭南夷族的大军的兵锋将直逼君临，而要是让宁州城破，就等于宁州失陷了，用不了多久离国铁骑的兵锋依然能够直逼君临城。

　　因此别看他现在当上了大燕的皇帝，可他身上的压力同样很大，要是一个不慎他可能就有做亡国之君的可能。

　　“时不待我，宁州城被围已有十多天了，臣想明天就北上宁州。”姬弘昌干净利落的说道。

　　宁州是柳氏的根基所在，因此宁州的状况他要比姬文和姬轻尘更加清楚。当然除此之外，他这么心急去宁州也是因为公心，因为早一步赶到宁州，就有可能早一步解决宁州之围。

　　“后天就要举行登基大典了，三哥就不能再等一天吗？”姬轻尘开口说道。

　　这次姬文仓促登基，还没有足够的威信统领群臣，因此三天后的登基大殿对姬文很重要，而参加的人越多，分量越重对姬文就越有帮助。

　　这才使得姬轻尘会这么说。

　　“宁州战事紧张，只能向陛下请罪了！”姬弘昌说道，向姬文躬身施礼道。

　　“三哥就放心去宁州吧！参不参加登基大典无所谓，只要能够解了宁州之困，这样大燕在北方就没有后顾之忧，就能全力对付岭南夷族了！”姬文很开明的说道，又将目光移向姬轻尘道，“老九的意思是？”

　　“臣弟就参加登基大典之后再去晋州吧！”姬轻尘轻描淡写的说道。对于三十万岭南夷族的大军，他很重视，可也没有到像重视离国铁骑这种程度。因为岭南夷族步卒强悍，确实善于攻坚战，攻城略地是他们的强项，才会在断时间内攻下夷州，兵锋直逼晋州。可是只要自己一方能够放弃城池，跟岭南夷族展开平原大战，岭南夷族的强悍步卒在他北戎铁骑下也只有被宰的份。

　　为此他不怕岭南夷族入晋州，倒是很期待岭南夷族入晋州。

　　夷族多山地，不适合骑兵展开冲杀，而晋州多平原，正是骑兵作战的最佳之地。因此他就盼望着岭南夷族的三十万大军全部进入晋州，这样才能让他全部歼灭，给岭南夷族一点教训。


第320章 遗诏秘辛

　　第二天，清晨时分姬弘昌就率领十万铁骑离开了君临城。

　　他离开时姬文亲率数百大臣到城外相送，送行的队伍中还有一部分君临城百姓。因为大家心里清楚姬弘昌北上宁州的重要性，要是姬弘昌北上之后能够阻止宁州城破，让大燕守住宁州，大燕在北方防线就会得到稳固，到时候再对离国发动反击就容易多了。

　　“三哥！”就在姬弘昌转身离开时姬文踏步上前，对着姬弘昌深深一躬说道，“宁州就交给你了！朕等三哥凯旋而归——！”

　　他话说的很真挚，是发自内心的，没有一点虚情假意。

　　“请陛下放心！”因为姬文真挚的话语，让姬弘昌也有点小小的感动，而姬弘昌又是一个不善于表达自己情感的人，他听到姬文发自肺腑的话语也只是微愣了一下，就低声说道。

　　“三哥注意安全！”姬文再次叮嘱道。

　　“多谢陛下！走——！”姬弘昌微微点头，他将目光移向了眼前的君临城，再次默默的注视了一眼这座大燕帝都的巍巍气势，就转身翻上马背率领他的亲军消失在众人的视线中。

　　十万大军不可能在集结在城外，早已在副将的统领下在离君临城十里外的地方等他，他现在身边只有二百亲卫骑兵相随。而他这次率领北上宁州的十万铁骑就是姬平遍练的新军，是姬平从西州让薛举调到君临城的十万铁骑。这十万大军不比姬轻尘的北辽铁骑，可相对于大燕其他诸军来说，战斗力还是极其强悍的。

　　他知道这次北上的重要性，他自己知道到宁州之后肩负的重任。

　　因此现在他的心情非常沉重。

　　就在昨晚宁州又送来了战报，说白项城大军到了宁州之后跟木峰的离国铁骑有了一场交锋，双方各自出战十万铁骑，离国十万铁骑击败了白项城的十万北辽铁骑，仅这一战白项城就损失了将近三万人马。

　　这份战报沉甸甸的压在姬弘昌的心里让他难以喘息，他清楚北辽铁骑战斗力有多强悍，更清楚白项城的统领作战能力。

　　可只是一战，就被木峰一战歼灭了三万铁骑。这还是一次试探性的交锋，要是双方大规模作战，将各自的精锐都投入到战场上，不知道北辽铁骑的损失会有多大呢？要是大燕最为精锐的北辽铁骑被歼灭了，大燕还拿什么来阻止离国铁骑南下呢？

　　想到这里，他的身体一颤，同时这一刻他对木峰又有了一个新的认识。

　　就在姬弘昌这么思量的时候，他的前方出现了一支马队，马队人数不多只有二百人，可杀气腾腾，绝对不比他的亲卫铁骑弱。见到这支骑兵，骑在马上的姬弘昌愣了一下，他犹豫了一下还是走了上去。

　　“老九，你怎么会在这里？”姬弘昌上前，向马队前面的姬弘昌问道。刚才在君临城外向他践行时，他就没看见姬轻尘的影子，他觉得姬轻尘可能有事情就没有往多力想，可没想到对方会出现在这里。

　　“我是来为三哥送行的！”姬轻尘说道，便翻身下了马背向前面的树林走去。看到姬轻尘的举动，骑在马上的姬弘昌略微停顿了一下也翻身下了马背跟在姬轻尘身后。

　　两人走进小树林，并肩而立，沉默不语，谁都没有开口说话。

　　良久，就见姬轻尘开口问道，“三哥难道没有话要问我吗？”

　　“为兄问你，你能说真话吗？”姬轻尘语气淡淡的反问道。

　　“放在以前肯定不会说，可现在三哥想问，我必将知无不言！”姬轻尘肯定的说道，“只要三哥想知道的话！”

　　又是一阵沉默，因为姬弘昌没有说话。

　　片刻，姬弘昌还是没有忍住，向姬轻尘问道，“老九，为兄只要问你一句话，请你如实回答，父皇的遗诏是不是真的？”

　　“三哥，我没有骗你，父皇的遗诏确实是真的，是父皇亲笔写下的！”姬轻尘诚恳的回答道。

　　“那为什么那天在太极殿上你不让我们看遗诏的内容呢？你在怕什么？”姬弘昌不解的问道，见姬轻尘不做回答，他又似乎想到了什么，语气凛冽的开口问道，“难道，是你擅自修改了父皇遗诏上的内容？”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，没有否认姬弘昌的疑问。

　　“为什么？”姬弘昌怒目而视，语气中夹杂了一股杀气，冷声问道，“父皇遗诏上写的是让谁继承皇位？是不是姬虔？”

　　“因为大燕需要齐心协力，团结一致的对付外敌，而不是继续内斗，为了皇位而国破家亡！”姬轻尘同样语气凛冽的说道。

　　见姬弘昌依旧愤怒的盯着自己，他继续说道，“其实，父皇遗诏上写的帝位继承人不是姬虔，不是二哥，不是三哥，不是四哥，而是我的名字！”

　　“什么？”饶是姬弘昌再怎么经历过风浪，可听到姬轻尘的这句话，他也被震住了，愣是半响没有回过神。

　　因为将自己的皇位让给别人，自己甘愿做一个被他人使唤的臣子，这是千古奇闻啊！可这个时候他相信姬轻尘说的是真的，不会骗他，就语气缓和了很多问道，“为什么？老九，你说的可是真的？既然这样为什么要让老四登基称帝，你这么做有什么目的？”

　　“不为什么，就是为了大燕能够不亡国！”姬轻尘平静的回答道，可语气中夹杂着一股淡淡的杀意。

　　“为了大燕？”姬弘昌就更加不解了，目光紧紧的盯着姬轻尘。

　　“对，为了大燕！”姬轻尘淡淡的回答道，“就像刚才我跟你说的，大燕需要齐心协力，团结一致的对付外敌，而不是继续内斗，为了皇位而国破家亡。要是依照父皇遗诏上写的，我登基称帝的话，三哥你会怎么做？我自然会像四哥一样要除去姬虔和崔皇后以及崔景升，可是我该怎么对待你们三个呢？你和二哥以及四哥又该怎么看待我登基称帝呢？到时候你们会不甘心，以为是我假造遗诏而跟我争夺皇位，这样除去了一个姬虔可又有了一个姬轻尘，大燕内斗依旧会延续，而他们也会再次团结一致，就像对待姬虔时一样。而这种情况下，我也会为了稳固自己的帝位难以亲征晋州，就是南下晋州亲征岭南夷族，恐怕会怕你们趁机夺位而难以全力作战吧！可能还会因此而跟你们勾心斗角。到时候我们四兄弟继续斗争不止，不还得便宜了岭南夷族和离国吗？”

　　“与其这样内斗不休，还不如让四哥登基称帝呢！”姬轻尘说到这里，就停顿了一下继续说道，“既然我自己不能登基称帝，能够做大燕国君的人，我在你们三人之中就觉得四哥比较合适。他登基称帝之后除去了姬虔这个大敌，同时你们的联盟又被打破，这样就消弱了你跟二哥的实力，而我们再利用对付离国将你调到宁州，你跟二哥就没有机会结盟了！至于我也能南下对付岭南夷族，这样就剩四哥一个人在君临城，到时候就是二哥想对他做什么也有难度，这样才能避免我们兄弟再次内斗，才能一致对外对付岭南夷族和离国铁骑。”

　　听完姬轻尘的回答，刚才还是怒气冲冲，满身杀气的姬弘昌沉默了。因为他从姬轻尘的话中听出的不止是为了大燕不亡国而做出了努力，还有姬轻尘为此而做出的牺牲。

　　“难怪老四会想出议政王的头衔给你，让你参与军国大事的决议。还是让你两个舅舅都入住中枢，难道他清楚父皇的遗诏的内容才这么做的？”这一刻姬弘昌似乎了解的为什么姬文会对姬轻尘这么好，不但封了姬轻尘为议政王，跟他一同分享天下大权，还公然提拔姬轻尘的两个舅舅，用参知政事的职衔将叶青枝推入了政事堂。

　　“可能吧！”姬轻尘叹息一声说道，“其实就在四哥登基的那天晚上他也很怀疑，他也想看看遗诏的内容，可是被我拒绝了！不过遗诏的内容只有晋侯、李牧之和裴文矩三人知道，晋侯和李牧之不会告诉四哥，四哥要是知道了遗诏的内容，肯定是裴文矩告诉他的。”

　　“老九——”姬弘昌不知道说什么，他的语气有点哽咽，“三哥以前误会你了——”

　　“三哥，你不要这么说，是我不对，我不止欺骗了你们，还欺骗了父皇。”姬轻尘深深吸了一口气说道，“可是我没办法，只能这么做，因为我答应过父皇，绝对不会让离国铁骑南下，我不能因为自己的一己私利而致使大燕亡国。”

　　“我的好兄弟，你的心思为兄懂得！”姬弘昌已经被姬轻尘的话语给感动了，他转身紧紧的抱住了姬轻尘，语气诚恳的说道，“老九，三哥不是一个自私的人，不会为了皇位之争而不顾大燕危机。很高兴今天能听你说出这么大的一个秘密，三哥很高兴也很满足。这次就让我们兄弟齐心协力，将入侵的敌人赶出大燕！”

　　“恩！”姬轻尘也低声点头道，“犯我大燕者，虽强必诛之——”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　良久，兄弟两人才分开，才恢复了往日的平静，各自道别，消失在官道上。


第321章 登基大典

　　登基大典对姬文非常重要。

　　因为他是在燕帝驾崩，大燕皇位悬空了好长一段时间之后才通过燕帝遗诏登基称帝的君王，而遗诏的内容只有白晋、李牧之、裴文矩和姬轻尘知晓，众人都不清楚，因此有点名不正言不顺的味道。

　　故而，举行通过登基大典就是向群臣和大燕百姓传递一个信息，大燕新君姬文的皇位来路光明，他是堂堂正正登山大燕帝位的国君，而不是采用卑鄙手段采取必要手段获得皇位的国君。

　　这次登基大典规模庞大，经过姬轻尘和裴文矩以及李牧之的商议，决定但凡在君临城的八品以上官员都有权参加。

　　因此参加这才登基大典人数达到了六百人，可谓是空前绝后啊！

　　当姬文身穿黄袍，头戴皇冠，大步走下了龙撵时候，他也被眼前的一幕震住了，就见宗庙广场上黑压压的跪满了大燕群臣，有点望不到尽头的意思。

　　“陛下，登基大典快要开始了！”一旁的魏忠贤提醒道。

　　当初他是燕帝最为器重的人，而且手中还掌握着大燕的谍报部门。因此姬文在登基之后将魏忠贤留在了自己的身边，就像当初燕帝宠信魏忠贤一样他对魏忠贤也很信任。

　　“恩！”姬文忙收回思绪，一步一步的登上了宗庙大殿的台阶，他的身后跟着的群臣除了政事堂和枢密院的大佬外，就是六部尚书和各部门的主管以及姬氏皇族弟子。

　　其中姬轻尘就紧紧的跟在姬文的身后。

　　因为他是大燕议政王，职位之高已经越过了丞相和枢密使，仅次于大燕皇帝的存在，身上的王袍也跟太子的相同。

　　不过今天的姬轻尘不像往日，他一脸肃穆，目光中寒光闪烁，气势有点吓人。因为就在昨晚他收到了南方传来的战报，说岭南夷族先锋大军已经攻入了晋州，他们所到之处烧杀抢掠无所不做，仅仅攻占了晋州十座城市就已经出现哀鸿遍野的现象了。

　　这样姬轻尘非常的愤怒，他没想到岭南夷族的大军会这么的嚣张和凶残。

　　除此外，还有纾儿和李师师以及姬长空也在皇族子弟之列。

　　对于姬长空而言，他本就是皇族子弟，又被姬文封为北云郡王，他是有资格参加登基大典的，可是对于纾儿和李师师，两人能够参加这样的盛典还是因为姬文的缘故。

　　待姬文登上了宗庙大殿在裴文矩的主持下举行完一系列的仪式，登基大殿就算结束了，剩下的就是回到太极殿设宴款待群臣。

　　本来以姬轻尘的权力和职位，登基大殿该由他主持才对，可被他给拒绝了，因为姬文对他的封赏已经够高了，已经足够让人眼红和妒忌了，他不想再因为主持登基大殿而做的太高调。

　　待到了太极殿，宴会结束之后姬文将姬轻尘和白晋、李牧之、裴文矩以及叶青枝召集到御书房开始商议敌情。

　　对于宁州而言，有白项城和柳东楼，还有姬虔做监军，三人是大燕军方的少壮派实力干将，对付木峰这已经是大燕派出的最豪华的阵容了，现在就看三人的发挥了，因此大家也不怎么担心，这样豪华的阵容，还有六十万大军，即便不能打败木峰的四十万铁骑，可要阻止木峰四十万铁骑南下还是能办得到吧！

　　真正让众人忧心的是南方的晋州。

　　跟离国铁骑不同，岭南夷族残暴不忍，只要被他们攻占下的城池，大燕的百姓就没有活命的机会。

　　这种兽性已经激起了晋州还没有被攻占的数十座城池百姓的惊恐，他们见大燕朝廷还不派援兵前来，就已经有自发组织阻击岭南夷族，想起兵造反的意思。

　　这才是悬在大燕头上的一柄利剑啊！

　　“枢密使，说说南方战况吧！”姬文忧心忡忡的说道。

　　“岭南夷族大军兵锋三路正在向晋州挺进！”李牧师沉吟了一下说道，“主力大军二十万由桑熊统领，他们还在夷州休整，不过以岭南夷族的行军速度，不过三日就能踏上晋州地界，而桑熊派出的六万先锋大军已经进入了晋州，攻占了晋州数十座城池，烧杀抢掠无恶不作，现在正向晋州城逼近，似乎有想趁机一口气拿下晋州城，剩下的四万步卒尾随在二十万大军之后负责粮草押运。”

　　说到这里，李牧之停顿了一下继续说道，“因为有夷州作为对岭南夷族的屏障，我们在晋州的驻军很少，晋州防务全都由州军自己的管理，人数也不多，只有三万人马，因此我们的援兵要是不能在岭南夷族先锋大军赶到晋州城之前达到晋州城，恐怕过不了几天晋州城就要失陷了。”

　　“晋州是君临的门户，晋州一旦沦陷，岭南夷族的兵锋将直逼君临城，对我们威胁很大。”裴文矩忧虑的说道，“因此晋州不能失啊！务必要保住晋州城才行！”

　　“对！”叶青枝也开口赞同裴文矩的建议，“岭南夷族没攻占一座城池就烧杀抢掠无恶不作，晋州城又是晋州第一大城，城中百姓有六百万，要是让岭南夷族攻破了晋州城，不知道又会做出什么恶性，所以晋州城万万不能失啊！”

　　裴文矩和叶青枝毕竟是文臣，关于武事方面的问题还得看白晋、李牧之和姬轻尘的意思，因此两人说完自己的建议之后姬文没有表态，而是将目光移向了白晋问道，“晋侯的意思呢？”

　　“晋州对大燕的意义重大，守住晋州城才能确保晋州不失，我们确实不该放弃晋州城。”白晋说道。

　　白晋是从战略角度作出分析的。

　　因为晋州跟君临相邻，不但是君临的屏障，而且晋州富庶，要是让岭南夷族攻破了晋州城，不止会面临岭南夷族大军兵锋直逼君临的危机，还会让岭南夷族因为烧杀抢掠而得到更多的物资补充，让他们粮草充裕。

　　这将有利于岭南夷族对大燕长期作战而不利于大燕速战速决的方阵！

　　“老臣也是这么认为的！”李牧之也躬身说道。

　　见李牧之表态，御书房的五人之中就数姬轻尘没有说话了，而他是大燕这次南下晋州阻击岭南夷族的主帅，他对晋州的话语权很重。

　　因此大家都将目光移向了姬轻尘。

　　“既然大家都这么说，我们就守一守晋州城吧！”姬轻尘淡淡的说道，“枢密院可以下令，让方州、青州、杭州和渭州的大军立即出发结集到晋州城，下达死守晋州城的命令！只要他们能守住晋州城一个月，本王就有破敌的良策，到时候一定能够解救晋州之围。”

　　见姬轻尘说的这么肯定，一向对姬轻尘非常信任的姬文不由的开口问道，“九弟，你的良策是什么？”

　　“引君入瓮，全歼岭南三十万大军！”姬轻尘一字一句的说道。

　　他的话刚说完，御书房就陷入了短暂的沉默。

　　大家不是震惊于他的狂妄和自信，而是震惊于他的狠辣手段，他这是想用晋州城做诱饵，将岭南夷族大军引诱的晋州城下，再一举歼灭啊！

　　为了歼灭三十万岭南夷族大军，就用晋州城中的六百万百姓和十多万守军做诱饵，这确实不是一般人能够做得出来的！

　　“九弟——这——”姬文明白了姬轻尘的意思之后不知道该说什么了，而裴文矩和叶青枝两人也是一脸的煞白，有点愤怒的注视着姬轻尘，他们本想斥责姬轻尘的狠辣手段，可看到姬文都没有反对，他们就忍住了。只有白晋和李牧之比较淡定，他们很清楚想要全歼岭南夷族三十万大军，就得用非常手段。

　　要是放在以往任何时刻姬轻尘也不该用这种狠辣手段，可现在情况不同，北方有强大的离国四十万铁骑侵占宁州，正威胁着君临城，要是南方战事再一拖再拖的话，大燕正的危险了。

　　必须要速战速决，付出惨重的代价解决了南方的岭南夷族，才能及时北上宁州，将离国铁骑赶出宁州，解决大燕面临的危机。

　　见姬轻尘犹豫不定，一脸肃穆的姬轻尘就开口说道，“皇兄，只要他们能守住晋州城一个月不被岭南夷族大军攻破，臣弟就有全歼岭南三十万大军的能力，不然我们要是死守晋州城跟三十万岭南大军打攻防战，不知道要何年马月才能歼灭他们，岭南夷族有的是时间跟我们耗，可我们在宁州还有离国四十万铁骑，我们耗不起啊！”

　　“你真的有把握全歼三十万岭南大军？”姬文再次向姬轻尘确定道。要真的以晋州城作为诱饵而全歼了岭南三十万大军，解决了大燕的南方的危机，他就是背上这样一个恶名又有什么不可呢？

　　“有！”姬轻尘肯定的说道，他没有多说什么，只有一个“有”字就表达了他的信心。

　　“晋侯和枢密使怎么看？”姬文又将目光移向了白晋和李牧之。

　　“要是殿下真的能够在短时间内全歼三十万岭南大军，老夫觉得可以试试！”白晋说道，不过他将目光移向了姬轻尘问道，“不知道殿下能否给一个确切的时间，需要多久才能全歼岭南三十万大军？”

　　“半年！”姬轻尘回答道。

　　“要是跟岭南夷族打攻坚战，想要将他们赶出大燕，恐怕需要三五年甚至更多的时间，现在只需要半年时间就能全歼岭南三十万大军，老臣也觉得可以一试！”李牧之也点头说道。

　　“既然大家都这么想，那就这么办吧！”姬文说道，关系到军国大事的决策，他要更多的听取军方诸将的意思。见裴文矩和叶青枝似乎还有话要说姬文就继续开口道，“至于怎么配合九弟这次全歼岭南夷族三十万大军，就交给枢密院和政事堂了。”

　　“诺！”姬文开口确定了这件事情，就堵住了裴文矩和叶青枝的话，两人也只能将想说的话忍住躬身领命道。


第322章 全歼三十万大军

　　送别姬轻尘的队伍要比给姬弘昌践行的队伍规模大很多，这除了姬轻尘身份比姬弘昌高，权势比姬弘昌大外，还有一点就是，他是南下晋州对付岭南夷族的主力，而姬弘昌不过只是北上宁州的一支援军，两支大军的性质不同。

　　君临城外人山人海，专门为誓师大会而设立的校场上，而是六万铁骑骑马屹立，长枪林立，战刀寒气森森，气氛一片萧杀肃穆。

　　这二十六万大军中有姬轻尘的十万北戎铁骑，三万青峰骑，还有姬虔的五万骁骑卫和五万羽林骑，还有姬平的三万亲卫骑兵。

　　可以说姬轻尘和姬弘昌已经调走了君临城不属于姬文的一切大军，现在君临城的守军除了姬文的十三万大军之外，就没有其他的驻军了。

　　大燕新军姬文正陪同着姬轻尘一行人慢慢的走向了点将台。

　　这次南下晋州对付岭南夷族，胜败对于大燕的生死存亡关系很大，因此姬文才会执意要在君临城外专门设立一座校场，举行这个誓师大会。

　　校场外则是堵满了密密麻麻的君临百姓，他们听到这次南下晋州对付岭南夷族的统兵将军是北辽王姬轻尘时，他们就自发的来到了城外的校场外为姬轻尘践行，因为他们相信能够打败北戎铁骑，灭了北戎游牧民族的北辽王同样能够打败岭南夷族，灭了这个野蛮的民族。

　　能够在这样的誓师大会上走到点将台的人不多，除了姬文和姬轻尘，就只有白晋和李牧之，丞相裴文矩和参知政事叶青枝，还有就是六部尚书。其余众人全都在点将台下。

　　大家走上点将台，就听见校场上响起了轰隆隆的战鼓声，还有悠长深沉的牛角号声。

　　“陛下，开始吧！”鼓声响罢，魏忠贤向姬文说道。

　　“恩！”姬文微微点头，上前两步面对台下的二十六万精骑，他心潮澎湃，极力压住自己的感慨之情，深深吸了一口气说道，“将士们——”

　　“陛下万岁——”二十六万铁骑大声吼道，声震晴天。

　　“将士们，你们此行出征，是否守得住晋州，是否能够打败岭南夷族，这关系到大燕的生死存亡，朕没有太多的话要说，只说一句话，大燕不倒，铁剑依然在！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”二十万铁骑怒吼道。

　　刚刚姬文说的话很简单，可只一句话就道出了大燕男儿的热血豪情，一下子就感染了二十六万血气方刚的大燕男儿。

　　同时姬文不想多说，是想将时间留给姬轻尘。

　　因为姬轻尘才是这支大军的统帅，才是南下对岭南夷族作战的关键人物，他要是不在誓师大会上激发大家的斗志，大军到了晋州还怎么跟岭南夷族打仗啊！

　　“九弟，请吧！”姬文对姬轻尘说道，他后退一步，将最前面的位置让给了身穿黑色王袍，腰佩狼锋战刀，一脸肃穆的姬轻尘。

　　姬轻尘微微点头，举步上前，目视台下的二十六万铁骑，沉默不语。

　　他不说话，可台阶下的中士卒依然用目光紧紧的注视着他，眼中全是钦佩和敬重。因为他是北辽王，他是打败了入侵大燕的北戎游牧民族的大燕新军神，他是一个重诺言重情义的伟男子。

　　“将士们——”姬轻尘深深吸了一口气喊道。

　　“北辽王——北辽王——北辽王——”

　　“将士们，这次南下晋州我们要面对的敌人是岭南夷族，这是一支野蛮民族建立的野蛮的军队，他们烧杀抢掠无恶不作，而岭南夷族的背嵬兵又号称是天下步卒之王，现在本王就问你们一句话，面对这支恶魔一样的步卒，你们怕不怕？”姬轻尘问道。

　　“不怕——不怕——”

　　“杀——杀——杀——”

　　二十六万铁骑朗声吼道，眼中燃起了熊熊烈火，身上散发出了腾腾杀气，他们身体里的热血已经沸腾了！

　　“将士们，这次南下面对强敌，我们没有退路，只能拼死一搏，有可能会死在敌人的弯刀之下，有可能会埋骨晋州大地，本王想问问你们，你们怕不怕？”姬轻尘继续大声问道。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！——”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！——”

　　“不愧是我大燕儿郎，有血性，有豪情——”姬轻尘大声吼道，“可是你们有这些还不够。敌人犯我国土，杀我百姓，掠我钱财，难道我们只是仅仅为了将他们赶出大燕吗？不是。我们要让他们血债血偿，他们怎么对付我们的，我们要让他们付出十倍的代价。”

　　“我们要劝谏岭南三十万大军，要让他们埋骨晋州，不得生还！”姬轻尘一字一句的说道。

　　他的话音一落，整个校场处在了一片沉寂之中。

　　因为他的话太震撼了，简直是赤裸裸的对岭南夷族的复仇的血誓，是对岭南夷族三十万大军的藐视。

　　“杀光他们——杀光他们——”

　　沉默了良久，就听见二十六万铁骑过甚神来大声喊道，声震晴天，气势如虹。

　　“为此，本王现在就立下一条军队，战场上只要你们杀死一名岭南夷族，割下他们的头颅，就能得到赏钱十贯！杀死十名岭南夷族者，赏钱一百贯，官升一级！”姬轻尘再次语不惊人死不休啊！

　　“不过，谁要敢在战场上做逃兵，就别怪本王的战刀之下不留你性命！”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　他将赏罚制度一说出口，就引起台下的二十六万士卒双目殷红，一个个成了嗜血的魔鬼。

　　一贯钱等于一两银子，十贯就是十两银子，这种赏赐确实丰厚到了极点，就只有在北辽大军对北戎作战时才出现过。

　　一般情况下大燕的赏赐也就一两贯铜钱而已。

　　三十万岭南夷族，一个十贯钱，就要花费三百万贯钱财，这对现在的大燕来说，财政方面也很吃力。

　　可是能用这种办法激情士卒的好战欲望，能够打败岭南夷族，就是花再多的钱姬文和诸大臣也不会心疼。

　　“杀——杀——杀——”二十六万铁骑爆发出了滔天的战意，大声吼道。

　　“蒙离、苏坚、郭纶！”姬轻尘开始点将。

　　这三人中，蒙离是姬轻尘的心腹，是北戎十万铁骑的主将，苏坚是羽林骑的主将，郭纶是羽林骑校尉，全都是姬轻尘很信任的将领。

　　蒙离和苏坚、郭纶三人骑马出列站在了点将台下。

　　“郭纶，本王命令你为先锋将军，亲率三西州铁骑，立刻南下晋州，务必要在岭南夷族大军到达晋州城之前赶到晋州城，要在晋州城外布下防御工事！”姬轻尘大声说道。他说的西州铁骑，就是姬平在西州都督府建立的一支骑兵。

　　“诺！”郭纶领命，骑马退了下去。

　　“苏坚，本王命令你为中军大将，亲率五万羽林骑和五万骁骑卫紧随郭纶之后赶到晋州城。”姬轻尘说道，“到了晋州城，城中大军和郭纶大军都会归你指挥，你的任务只有一个，就是阻止岭南大军攻城，全歼岭南先锋六万大军。”

　　“诺！”苏坚领命道，骑马退了下去！

　　“不知皇兄还有什么话要说吗？”姬轻尘回头向姬文问道。

　　“九弟，一路保重！”姬文语气沉重的说道。

　　他很清楚姬轻尘面对岭南夷族时的压力有多大，有多危险。

　　要是姬轻尘北上宁州，他就是战败了，以姬轻尘跟木峰的关系，以纾儿离国公主的身份，离国就不敢将姬轻尘怎么样。

　　可要是落在岭南夷族手里就不一样，第一姬轻尘负了岭南夷族的梦公主白梦儿，让岭南夷族觉得这是他们的奇耻大辱，其次姬轻尘又派人暗杀了他们的王叔，还在君临时多次欺凌他们的使者。因此岭南夷族对姬轻尘的仇恨太深，才会让姬文这么忧心！

　　“多谢皇兄！”姬轻尘说道。

　　“九弟，这次离开，不知道什么时候能再回君临，你就多跟弟妹说说话吧！”姬文说道，就跟群臣退到了一边，让纾儿和李师师领着姬长空去见姬轻尘。以纾儿和李师师的身份，没有资格上点将台，不过有了姬文的旨意，一切都不成问题了。

　　纾儿是姬轻尘明媒正娶的王妃，还为姬轻尘生下了王子，再加上她离国公主的身份，确实很显贵。

　　可李师师就不同了，当初因为拒婚姬虔，稀里糊涂的就去了北辽王府，又说出了那一番话，才留在了北辽王府，留在了姬轻尘的身边。问她是不是喜欢姬轻尘，答案的肯定的，喜欢。可现在她就这么不清不白的跟在姬轻尘身边，算怎么回事啊！

　　因此走上点将台的她有点拘束，不像纾儿这么放得开！

　　“父王——”姬长空一看到姬轻尘，就蹒跚的走向了姬轻尘。

　　他一身红色郡王服，腰间佩着一柄小号的狼锋刀，小小年纪就龙行虎步的样子很是可爱。不过眉宇间不管是沉稳的气度，很是孤傲的神态都跟姬轻尘有几分相似。

　　“——轻尘哥哥，这次出征，你要保护好自己！”纾儿几步上前抱起姬长空走到姬轻尘面前说道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　这时李师师也走到了姬轻尘面前。

　　“殿下，这件披风是师师缝制的，你穿上它御寒吧！”李师师低头说道，有点手忙脚乱的将披风披在了姬轻尘的身上。

　　对于李师师姬轻尘说不上喜欢，可也说不上不喜欢。不过既然李师师已经跟了自己，他总得要给李师师一个名分。因此沉吟了一下说道，“师师，待本王凯旋而归，就娶你为妃！”

　　“啊——！”李师师被姬轻尘的话给吓着了，愣了一下神，才俏脸绯红的低声说道，“多谢殿下！”

　　“蒙离！出发！”

　　随即姬轻尘向蒙离领命道，他大步走下点将台，骑上了息影战马，缓缓走出了校场。


第323章 一战（上）

　　大燕北辽亲率二十六万大军南下的消息没用几天就传到了刚赶到晋州边界上的桑熊案前，让这位杀伐果断，野蛮凶悍的岭南将领愣住了。早点岭南的时候他就对姬轻尘做过详细的了解，很清楚姬轻尘的能力，他率军北上夷州，再继续北上晋州时，一直在关注姬轻尘的一举一动，他觉得以姬轻尘的个性，本该去宁州对付木峰的四十万大军才是，没想到姬轻尘会南下晋州，还扬言全歼他三十万大军。

　　沉默中的桑熊既没有吃惊也没有愤怒。

　　他只是对姬轻尘南下的举动有点不敢相信，不敢相信姬轻尘会放着大燕北方的宁州不管，将北辽大军交给白项城而不管他们的死活，尽然会南下晋州，专门来对付自己。

　　桑熊不是怕了姬轻尘，他在岭南八族之中也是战神一般的存在，因此才会被任命为这次北上夷州入侵大燕的主帅。他也想跟姬轻尘真刀真枪的战一场，想将大燕这个冉冉升起的新战神扼杀在摇篮里。

　　可是就在听到姬轻尘南下的消失时，他还是有点莫名的烦躁。

　　“阿德兰的大军到什么地方了？”桑熊问道。

　　他口中的阿德兰就是六万先锋大军的主帅，是他最为器重的一员虎将，阿德兰的指挥能力一般，可攻城掠地绝对是一员悍将。

　　因此才会被他委以先锋的重任。

　　“已经到了泗县，再走两天就能达到晋州城下！”桑熊身边的一名亲卫说道。

　　这名亲卫穿一身黑色皮甲，相貌英俊，身上透露出一股说不清道不明的杀意，让人一看就知道他的实力跟他的外貌不相符。

　　“两天的时间？”桑熊不满道，“传令，让阿德兰加快行军速度，务必在一天之内赶到晋州城下。还有，你告诉他，这次领军南下的大燕主帅是姬轻尘，让他攻打晋州城时谨慎一点。”

　　“是。”这面黑甲骑士领命，骑马离开。

　　“大帅，我们是否也要加快行军速度呢？”桑熊身边的一员大将说道。

　　他名字叫桑切斯，是桑熊的族侄，是桑熊最为器重的将领，是一个善于攻坚战，善于夜战的将领。他手下的有十万大军，其中四万人全都是背嵬兵。是桑熊这支大军的绝对主力。

　　“这次姬轻尘南下晋州，他将大军分成了三路，第一路三万人马做先锋，第二路十万铁骑做中军，第三路十三万大军由他亲自率领，负责殿后行军。你以为他真的就相信这三万先锋人马能够阻止阿德兰吗？没有，大燕的北辽王姬轻尘是一员宿将，不会这么自大自满。他的目的只有一个，就是想引诱我们。而我们这个时候加快行军速度，就真上他的当了。因此就按照现行的速度前进吧！”桑熊开口解释道。

　　也就是桑切斯有这个资格让桑熊细心解释教导，要是放在别人身上，敢问桑熊这个的问题，早就被皮鞭伺候了。

　　“用三万大军做诱饵，想引诱我们，这——”桑切斯不知道该怎么形容姬轻尘，就停顿了一下说道，“他难道真不自量力，想全歼了我们三十万大军？”

　　说到这里是，桑切斯的眼中露出了淡淡的不屑，就算你是大燕的北辽王，以前打败过北戎又能怎么样？想全歼自己三十万大军，做你的千秋大梦吧！

　　见桑切斯眼中的神情，他就知道自己的这个族侄在想什么，而一名合格的统帅，要做到冷静沉稳，不为敌人的做法所影响了自己的心性，因此他知道自己族侄身上的这种不好的苗头，应该及时的掐灭，就叹息一声说道，“不止啊——！”

　　“大帅的意思是？”桑切斯问道。

　　他虽然不屑于姬轻尘的自大和傲慢，可对自己的堂叔很尊重，很佩服自己堂叔在指挥作战方面的才能。因此桑熊这么一叹息，他就听出话中的忧虑之意。

　　“我在想姬轻尘将二十六万大军分成三路，他不止只是在用三万先锋大军做诱饵，他可能在用这第一路和第二路大军在诱饵，还要加上晋州城？”桑熊一字一句的说道。

　　“他用十三万大军和晋州城数百万百姓做诱饵？”桑切斯听完桑熊的话，除了吃惊之外，就剩下不详细了。因为就算姬轻尘想用十三万铁骑和晋州城中数百万百姓做诱饵，将自己一方的三十万大军诱到了晋州城下，就凭他手中的十三万铁骑能全歼了自己三十万大军？

　　“大帅，这恐怕不可能吧！”桑切斯说道，“这次我们跟离国一南一北夹击大燕，他们的兵力已经捉襟见肘了，这个时候姬轻尘还敢用十三万大军做诱饵，就不怕我们全歼了他这十三万做诱饵的大军，到时候就凭他手上的十三万北戎铁骑，还能对付得了我们三十万大军？”

　　“不管怎么样，既然大燕的统兵将领是姬轻尘，我们就不能不防！”桑熊没有再做解释，而是用命令的语气说道，“你下令斥候营，将他们的侦查范围再扩大一倍！”

　　桑切斯一愣，现在军中斥候的侦查范围是二十里，要是再扩大一倍，就是四十里的范围，已经是岭南大军极限了，自己一方的大军刚踏上晋州，还没有到晋州腹地呢就这样小心谨慎，是不是有点故弄玄虚了，可是命令是大帅下的，他就只能即回答道，“是。”

　　……

　　泗县，阿德兰刚下令大军休整，准备第二天一口杀到晋州城下，就收到了斥候送来的桑熊的命令。

　　他仔细的将信看完，刚才还因为晋州城近在尺咫而兴奋不已的脸上露出了怒色。

　　“将军，怎么了？”他的副将问道，这是一个身材高大，满脸横肉，凶煞野蛮的将领。

　　“大帅让我们加快行军速度，要我们在明天下午之前赶到晋州城！”阿德兰说道，见副将脸上露出了古怪神情，阿德兰知道他误会自己的意思，就继续说道，“还有这次南下晋州的大燕统帅是姬轻尘，大帅让我们在攻打晋州城是谨慎一点，不要中了姬轻尘的陷阱。”

　　阿德兰这么气愤是因为在岭南夷族中，他也是梦公主白梦儿的追求者，他很清楚自己的身份和地位配不上白梦儿，可这阻止不了阿德兰将白梦然当自己的女神。可没想到白梦儿到了君临城，不但没有受到大燕的礼遇，还受到了姬轻尘的拒婚，现在变得心灰意冷只能在太慈庵中伴青灯经卷。

　　因此阿德兰非常的痛恨大燕，痛恨姬轻尘。

　　这就是他在率军攻入夷州，再攻入晋州时这么嗜杀，这么残暴的原因。

　　现在听到南下晋州的大燕统帅的姬轻尘，是自己最为痛恨的人，他又怎么能不高兴呢？可他不但不高兴，反而很气愤。这是因为姬轻尘是南下了，可姬轻尘既不在大燕的先锋大军中，也不再大燕的中路大军中，而是龟缩在了殿后大军中。

　　这才是让他气氛的真正原因！

　　“以德，命令大军休整两个时辰，两个时辰之后我们继续前进，目标晋州城下！”阿德兰想也不想就下达了军令。

　　“是。”名字叫以德的副将领命，大步的离开了阿德兰的大帐。

　　就在以德离开大帐，阿德兰正在查看地图，思量怎么攻打晋州城时，刚离开的以德去而复返，而且看神色很紧张。

　　“发生什么事了？你怎么又回来了？”见到走进大帐神色紧张的以德，阿德兰主动开口问道。

　　“将军，我们的斥候刚得到消息，说我们的前方六十里处发现的一支骑兵，具体人数不详，估计最少也有三万之中。”以德简短的说道。

　　面对自己一方的六万大军，三万铁骑显得不多，可自己的六万大军全是步卒，晋州又是一马平川，最适合骑兵展开冲锋了。

　　因此以德很清楚，现在要是自己的六万大军遇上这三万骑兵，双方交锋时，即便自己一方人数占优势也难以有十成的胜算。

　　“是大燕铁骑吗？”阿德兰问道。

　　对大燕的兵力部署他很清楚，大燕为了对付北方的离国铁骑和北戎铁骑，几乎将全国的骑兵都聚集到了宁州和辽州以及云州一线，南方诸州只部署了少量的步卒，只在夷州都督府设立了一支骑兵。

　　可是夷州都督府的骑兵已经被他们全歼。

　　这时候出现的自己面前的这支骑兵又不是晋州本地的，就只能是大燕的援兵了！

　　“十有八九是姬轻尘的先锋大军！”以德回答道。

　　“我们不找他们，他们倒是找上了我们。”阿德兰冷冷一笑，“既然这样，就让他们见识一下我们岭南儿郎的手段吧！传令大军立刻进入备战状态！就让我们在泗县会会这支骑兵，看看姬轻尘究竟有多大的能耐，想全歼我岭南三十万大军！”

　　“是。”以德兴奋的领命离开了。

　　这次大燕跟岭南夷族开战，不止姬轻尘的赏赐很丰厚，桑熊对岭南夷族大军的赏赐同样很丰厚。因此对于岭南夷族的士卒而言，让他们最高兴的就莫过于跟大燕交战了。这样他们能杀更多的敌人，能得到更多的敌人的头颅，能领更多的赏钱。

　　而就在距离阿德兰大军六十里外的一场高地上，郭纶正在骑马而立听一名斥候的回报，“将军，阿德兰大军已经进入了战斗准备，估计准备想在泗县跟我们一战！”

　　“恩！继续侦查！”郭纶说道，待斥候领命离开，他就给大军下达了休整的命令。

　　因为怎么对付阿德兰的六万大军他心里已经有数了，现在就看自己怎么一步步的执行这个计划了。


第324章 一战（下）

　　郭纶命令一下，三万大军开始休整，这一休整就是一个晚上。另一方的阿德兰早已做好了准都的准备，正准备迎战郭纶的三万铁骑，可是他等了一个晚上连敌人的影子都没有等到，到了天明之时阿德兰才知道自己上当了，这是郭纶的缓兵之计，他是想将自己堵在泗县，为苏坚的大军争取时间啊！

　　想到这里，阿德兰怒了，因为郭纶的大军的骑兵，六十里的距离对骑兵而言不远，因此他为此在昨晚等了一个晚上，现在发现被郭纶耍了，怎么能不愤怒呢？

　　“命令，大军开拔，目的地晋州城！”阿德兰愤怒的下达了军令。

　　“将军，将士们为了迎战大燕的骑兵，昨晚一宿都没休息，现在体力有点不支，是否再休息几个时辰？”以德问道。

　　他们一路急行军，昨晚本该休息一晚上，今天再继续行军。可因为郭纶三万骑兵的出现，让他们全副武装的等了一个晚上，现在大家都困得不行，这个时候行军，就算能够在天黑之前达到了晋州城，估计到时候大军也没有战斗力了吧！

　　可这时的阿德兰又岂能听得进以德的劝谏，怒目注视着以德骂道，“怎么？你想造反吗？以德，你要清楚谁是这支大军的主帅。”

　　以德是阿德兰的副将，同样深受桑熊的器重。桑熊对阿德兰的这支先锋大军给予了很大的期望，才会将以德派到阿德兰身边做副将，增加他的实力。

　　不过现在阿德兰是主将，以德只是一个副将，他就只能乖乖领命，退出了大帐。

　　片刻之后，六万岭南大军向晋州城的方向开拔！

　　六十里外，郭纶正迎着一缕阳光，沉静的望着前方的天空沉思。以前他只是羽林骑的一名校尉，统领人数也只有二百人，到燕帝扩充羽林骑时他被升为羽林都尉，可以统领一个营的羽林骑。当姬虔掌握了君临大权，将羽林骑收到自己麾下时，羽林骑的人数一下子增加到了十万，他的职务依旧没有变化，不过统领的人马又增加了不少。现在姬文登基称帝，使得姬轻尘当政，他一下子做了将军，能够统领三万大军。

　　其实自从姬轻尘任命他为先锋大军的主将时，当时他自己也有点不敢相信。因此这一路上他就在想，为什么北辽王会任命自己为三万先锋大军的主将呢？一直到了晋州城他也没有想出个所以然。

　　可是现在，他似乎明白了北辽王姬轻尘的意思。

　　“将军，阿德兰的大军已经启程了！正在向晋州城的方向行军！”就在郭纶这般沉思时，一名斥候跑到他的身边低声回答道。

　　“六十里路程，他们急行军需要多少时间？”郭纶问道。

　　“大概三个时辰。”斥候回答道。

　　“你继续去侦查！”郭纶说道。这名斥候领命，大步离开了。而郭纶则是沉默了一下，就向身边的亲卫说道，“传令大军继续修整，两个时辰之后开始战斗！”

　　“诺！”亲卫离开向大军传令去了，而郭纶又陷入了沉思之中。

　　到了现在，他才明白北辽王姬轻尘让他担任这支先锋大军主将的原因，因为他是羽林骑出身，除了身份显贵在大燕军方的地位高外，还有一个原因就是他不怕死，悍不畏死，这是羽林骑的遵旨。而对付阿德兰的六万先锋大军，大燕需要一个胜仗，需要一个悍不畏死，犹豫头脑的主将统兵。

　　这才是姬轻尘选择他的原因啊！

　　想通了这点的郭纶脸上露出了淡淡的笑意。

　　他不清楚这样的安排是北辽王姬轻尘刻意为之的，还是偶然的，可有一点他很清楚，三万骑兵对上普通的步卒，就是对方有十万人都能够被击垮，可现在自己对上的人是岭南夷族的大军，有步卒之王称号的岭南大军。

　　因此三万骑兵想要全歼这六万岭南先锋大军就得付出惨重的代价。

　　可即便清楚这一点他也不后悔！

　　因为他的一个军人，他是大燕羽林骑出来的将领，羽林骑经历了两次扩充之后战斗力已经大不如前了。

　　这一战，他要挽回羽林骑的声誉，即便他一个人做不到这么多，可也不想给羽林骑抹黑。

　　……

　　清晨时分，阿德兰的大军就开始急行军了，到了晌午时分，他正要命令大军休息一个时辰吃饭时，就见前方传来了一阵急促的马蹄声。再仔细一看，发现马背上的斥候神色紧张，似乎遇到了什么大事似的脸色煞白。

　　这名斥候骑马冲到阿德兰只有十步的距离时从马背上摔下，跄踉的几步上前，跪在地上大声说道，“将军，不好了，我们在前方十里处发现了大燕的骑兵，人数大概有三万，他们正杀向我们。”

　　“什么？”阿德兰听到斥候的话，大吃一惊，“你再说一遍？”

　　他的斥候范围在六十里的距离，清晨他明明从斥候的口中得知郭纶的大军退去了，才这么放心大胆的行军，可突然之间郭纶的大军怎么会出现在自己前方十里处呢？再说就是郭纶没有离开，一直等待机会想跟自己一战，可是他派出的实力侦查范围在六十里之内，怎么敌人到了十里之内是才被侦查到了呢？

　　“将军，我们在距离大军十里处发现了三万大燕铁骑，我的同伴们已经战死了，而我也是拼命逃跑才冲出了他们斥候的围困。”这名斥候说到这里语气哽咽了，他清楚的记得为了将这个消息传递给阿德兰将军，他的同伴们为了给他争取时间，一个个死在了大燕斥候的战刀下。

　　“没用的废物，滚开！”阿德兰看到这名斥候的神情，更加恼怒不已，他一脚踹开了跪在身前的斥候，向以德下达了军令，“传令大军，准备作战！”

　　“是。”以德的话音一落，人还没有去下达军令，就见前方的天际出现了一道黑线，这支黑线的移动速度很快，只是一瞬间，岭南士卒就看清了他们的身份，大燕骑兵。

　　“有敌袭击，准备作战！”以德大声命令道。

　　“呜——呜——呜——”准备战斗的牛角号吹响在了岭南大军中。岭南大军不愧是步卒之王，只用了须臾时间，就做好了战斗准备。而这是郭纶的大军已经冲到了距离岭南大军只有七百步的距离。

　　“杀——！”郭纶见对面的敌人反应很快，已经做好了战斗准备，他的偷袭计划落空了，就没有再做停顿，一声令下，第一个冲向了岭南大军。

　　“杀——！”三万骑兵大声一吼，紧紧的跟随在郭纶的身后，同样冲向了岭南大军。他们是姬平在西州时训练出来的一支亲卫骑兵，为此姬平没少花金钱和心思在上面，战力不能跟姬轻尘的北辽和北戎大军相比，可跟姬文的十万铁骑相比也不遑多让。因此在面对严阵以待的岭南大军时，他们也不胆怯，而是战意高昂的很。

　　“弓箭手！”以德大声喊道，“准备——”

　　岭南夷族以步卒称霸天下，除了他们的野蛮战斗方式外，他们天生臂力大，弓箭是他们的利器。

　　“射——”就在郭纶的大军距离岭南大军只有三百步时，就到了弓箭的射杀范围，以德果断的下达了军令。

　　这六万人中有一万是弓箭手，一万支羽箭射出，划破了天空的气流，冲向了迎面而来的郭纶三万铁骑。

　　骑兵冲锋时面对敌人弓箭的密集射击，没有什么好的防御措施，就只能抢时间，争取在承受第一轮箭雨之后第一时间内冲到敌人面前，阻止敌人射出第二轮箭雨。

　　因此一万支羽箭出现在郭纶大军的头顶时，他们有的人躲过了羽箭，有的人被设下马背，被同伴的战马踏成了肉泥。

　　只是一轮箭雨，郭纶一方就损失了八百骑兵。

　　而当第二轮箭雨射出时，郭纶已经距离岭南大军只有一百步了，这么短的距离弓箭已经威胁不到他了。

　　同样这一轮箭雨，他也损失了将近一千多骑兵。

　　两轮箭雨让他损失了两千骑兵，可也顺利的冲到了岭南大军面前。

　　“杀——”

　　郭纶大吼一声，长枪已经毒蛇般刺出，洞穿了一名岭南士卒的胸膛，他身后的骑兵紧紧相随，同样长枪刺出，刺穿了眼前的敌人。

　　“杀——”

　　两轮箭雨就歼灭了敌人两千骑兵，这样的战绩已经很了不起了，因此就在郭纶冲上来时，以德下达了进攻的命令，就见堵住最前面的四万岭南大军迎上了郭纶的骑兵。而以德本人也是身先士卒的骑兵上前，狠狠的迎上了一名大燕骑兵。

　　这场遭遇战虽然准备不足，可阿德兰还是将四万大军放在前面对付郭纶的三万铁骑，让两万士卒做预备队。

　　这是战前一瞬间阿德兰想出来的办法。

　　第一，他就不相信大燕的骑兵战斗力真的就那么强，自己四万大军还对付不了他们三万人。第二，他觉得即便这支骑兵的战斗力很强悍，只要他用四万大军消耗了他们的体力，关键时刻再将两万大军投入战场，到时候肯定会一锤定音的歼灭了这支骑兵。

　　这一点阿德兰变现的很自信。

　　因为他知道这三万人只是大燕西州都督府的骑兵，不是姬轻尘的北辽铁骑和北戎铁骑。


第325章 二战（上）

　　以德迎上了一名大燕骑兵，战刀一出，就将这名大燕骑兵砍下马背。跟阿德兰相比，他的臂力有点逊色，而在岭南夷族的诸将之中他也属于技巧性战将，不是阿德兰这类力量型战将，可这是在岭南夷族的诸将之中，要是放在大燕的骑兵之中，他绝对是勇猛型将领。

　　一刀就结果了一名大燕骑兵，以德对这支骑兵的战斗力有了一个大概的判断。他确定阿德兰的部署没错，四万人虽然不能阻止三万大燕铁骑的冲锋，可以这支骑兵的战斗力而言，足以将他们拖住，到关键时候再用剩下的两万步卒确定胜负！

　　因为有了这样的判断，以德心里明亮了很多，没有像刚才在得知大燕三万精骑距离他们只有十里时那样阴郁。

　　他战刀挥出，一刀一刀的结果着迎上自己的大燕骑兵。

　　而岭南步卒刚开始跟大燕骑兵短兵相接时，他们本能的对骑兵有种畏惧，才被大燕骑兵杀了一个措手不及。可是双方一交锋之后岭南步卒熟悉了大燕骑兵的战术，了解了这支骑兵的战斗力之后他们就开始了针对性刀反击，一下子郭纶的骑兵就陷在了四万岭南步卒之中，再加上双方人数有点差距，郭纶的骑兵被四万岭南步卒围杀，尽然有点深陷泥潭的感觉。

　　“杀——”

　　岭南步卒开始了反击，他们倚仗自己的人数优势，会两个人围住大燕骑兵的骑士，两人配合，一个砍人，一个砍马，这样马上的骑士顾及砍向自己的刀，就会顾不到马，顾及到战马，就顾及不到砍向自己的刀，这样一犹豫，一份心，就被岭南步卒砍下了马背。

　　岭南步卒是步卒之王，他们用这种方式反击，发现取得了效果，就更加肆无忌惮了。而郭劝身边的骑兵只是姬平用了三五年时间训练出来的精骑，里面部分人参加过战斗，部分人是新兵，战斗力根本不是北戎和北辽这种经过战争洗礼的骑兵能够相比的。因此看到自己一方的气势一弱，自己的冲锋没有得到明显的效果，反而被对方破解，还开始了反击。他们的信心受到了打击，战斗力也开始明显的下降了。

　　没过多久，双方之间的优劣势已经颠倒了。刚开始是郭纶的骑兵占优势，现在的阿德兰的步卒占了上风。

　　岭南步卒已经反客为主了！

　　“噗嗤——”郭纶一枪洞穿了一名岭南步卒的胸膛，他环顾战场一周，发现自己的骑兵已经陷入了跟敌人的绞杀之中，骑兵的冲击力和机动性已经丧失，现在骑在马上被岭南步卒围杀，更像是一个活靶子。

　　这一刻，郭纶既心疼，又愤怒。

　　心疼的是自己的骑兵在一个一个的减少，愤怒的这支没有血性的骑兵遇到岭南步卒都这么怂，这一战还怎么全歼了对方啊！

　　刚开始他将这三万骑兵当成羽林骑来使了，才会不顾一切的发动的冲锋，可双方一交锋他才知道这三万骑兵根本就不是羽林骑，跟羽林骑相比差远了。

　　“杀——”这时候郭纶也想不出什么良策了，就只能骑马快速突入了被围困的骑兵之中，长枪连续刺出，一个一个的收割着岭南步卒的头里，同时用自己的行动激发身边的骑兵战斗。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”郭纶喊道，随即长枪一挺，他催马杀向了以德。

　　因为他已经注意到了以德这个岭南先锋大军中的副将，发下了以德才是这支大军的灵魂，只要杀了以德才能击溃这支大军。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”听到郭纶的怒吼，已经深陷围困中的骑兵将士大声吼出了大燕战歌。这短短的四句话似乎充满了魔力，战场的骑兵在喊出这十六个字时，身体一瞬间充满了力气，乏困感不存在了，热血上涌，尽然又有了战斗的欲望，战斗的血腥，再次杀向了围困自己的岭南步卒。

　　以德有点不敢相信一句话就能改变战场士卒的士气，可见到大燕骑兵一瞬间又像满血复活了一样，他不相信也相信。

　　就在这时，他感觉到一股强烈的杀意袭向了自己，他立即收回思绪，向杀意袭来的方向一望，就发现了挺枪杀来的郭纶。

　　郭纶是谁？他很清楚。是这支大军的主将。

　　因此以德见郭纶冲向自己时马不停蹄，长枪闪电般刺出，他也没有犹豫，长刀挥出，一刀狠狠的砍在郭纶的长枪上。

　　铛！

　　一声巨响。

　　郭纶的长枪刺了个空，而以德也化解了郭纶的愤怒一击。

　　两人相对而望，目光紧紧的盯着对方，陷入了短暂的沉默。实则是两人在积蓄力量，在寻找对方的破绽，好在下一次的攻击中给对方致命的一击。

　　高声之间的较量不想别人想的要交锋几百回合，只要一个细微的破绽，就让对方抓住自己，送了自己的性命。因为高手之间的对战，除了考量力量和技巧外，还考量双方的耐心和观察力以及分析能力等。

　　郭纶和以德现在就处在这种情况下。

　　因此两人谁都没有再出手砍杀对方，不是不想，而是刚才的已经让他们消化了太多的力气，想要再次交锋，就要积蓄力量，抓住对方的破绽，一举斩杀。不然拖得时间越长，对双方都没有好处。

　　时间就这样一份一秒的过去！

　　战场上因为一句战歌而发生了变化，大燕铁骑不再被岭南夷族围杀，他们同样在顽强的岭南夷族身上没有占到便宜，双方陷入了互杀的对耗中。

　　啊！

　　啊！啊！

　　不断有岭南步卒被大燕骑兵一枪贯穿咽喉，发出凄厉的惨叫声。同样也有岭南步卒将大燕铁骑砍下马背，被自己战马踩死时的惊呼声。

　　战场上一下子哀鸿遍野，就像到了修罗战场。

　　这时，就见郭纶动了，他似乎发现了以德的破绽，长枪再次一挺，胯下战马一阵嘶鸣，狠狠的冲向了以德。

　　郭纶的冲锋速度很快，两人之间的距离又很近，只是一个恍惚，以德就感觉到了郭纶枪尖刺向自己咽喉的窒息的气息。

　　这是杀气。

　　长枪上散发出的浓烈的杀气。

　　可是以德依旧没有动，就在郭纶长枪距离他咽喉不到一尺距离时，他的身体一侧，堪堪躲过了这致命的刺杀，就在郭纶长枪用老之际长刀砍出，自下而上划向了冲上来的郭纶的前胸。

　　郭纶的一枪被化解，他的人随同冲刺的战马已经到了以德的身前，想要躲避以德的这一刀已经来不及了，只能受死。

　　可就在以德战刀快要划破郭纶胸膛的时候。

　　突然，传出了一声“铛！”的清脆的金属撞击声。就见郭纶不是合适已经拔出了自己的腰间的战刀，堵住了以德的刀路，同一时间他的战刀压向以德的战刀，利用惯性的力量，战刀划着以德战刀的刀背，削向了以德的手臂。

　　这一变招发生在电光火石之间。

　　以德大惊，想要用刀阻挡却发现已经来不及，想要用身体躲避，可他刚才已经躲避了一次，已经没有力气来躲避第二次，危机时刻就只能弃到不顾，身体后仰一下子躺在马背上，堪堪躲过了郭纶的一击。

　　然而，他躲过了郭纶的一击又能有什么用呢？因为他放弃了自己的战刀。所以就在郭纶一刀不中之后再次补刀砍向以德时，以德没有骑兵可以阻挡郭纶战刀的砍向，慌乱中只能以马弓相迎。

　　突然，就在这一刻听到了“咔嚓”一声，继而又听到“噗嗤”的一声。就见郭纶的战刀砍断了以德手中的弓，刀锋不减的划破了以德的手臂。

　　啊！

　　以德一声惨叫，不及细想，拨马就跑。

　　郭纶想继续追上去结果了以德，可这时看到他跟以德战况的几名岭南步卒早已冲到了眼前，堵住了他追以德的路，让以德捡回了一条命。

　　“休想！”郭纶大怒，“挡我者死！”

　　他大声一喊，战刀横向划出，就见冲到他身前的三名岭南步卒头颅被砍飞，鲜血喷涌了一地。

　　可这是他再看以德时，发现以德已经逃出了他的攻击范围。他就只能望着已经被岭南步卒包围在中间的以德叹息不已。

　　远处观战的阿德兰一直注视着郭纶的以德的厮杀，此时他看到以德已经受伤，而郭纶气势大增时，他的脸上露出了淡淡的笑容。他不是笑以德被郭纶所伤，同样不是笑郭纶的威武霸气，而是他已经观察到战场的天平在向他们一方倾斜。

　　因为就在这一刻，他发现不管是自己的四万大军，还是大燕的三万骑兵已经苦苦厮杀了半个时辰，已经疲惫不堪了，现在大家全凭意志在支撑着。要是这个时候自己下令，将这两万预备队投入战场，他有七成的把握能全歼了郭纶的三万铁骑。

　　因此就在这一刻，观战的阿德兰大手一挥毫不犹豫的给身边的两万步卒下达了攻击的命令。

　　他的命令一下达，牛角号还没有来得及吹响，已经跃跃欲试的岭南步卒大步冲向了战场上的大燕骑兵。

　　一场由郭纶的大意而开演由阿德兰的完美部署为主的屠杀就要上演了！


第326章 二战（下）

　　阿德兰下达了攻击的命令，就见两万岭南步卒冲入了战场，而他自己也在两百亲卫的护卫下一步一步的走向了战场。

　　现在的战场上双方都陷入了胶着状态，不管是大燕骑兵还是四万岭南步卒，经过半个时辰的拼杀已经到了筋疲力尽的时候，全凭意志力在支撑着。现在阿德兰一下投入了两万步卒，人数已经跟战场上的大燕铁骑的人数相等了，这岂不代表着岭南步卒要凭借自身的人数优势全歼了郭纶这三万铁骑吗？

　　步卒倚仗人数优势战胜骑兵的战列不少，可六万步卒全歼三万骑兵的战列到现在还没出现过，要是这一战郭纶真的全军覆没了，估计大燕的颜面将荡然无存，而这场经典的步卒全歼骑兵的战列也会被各国借鉴，以便对抗骑兵少于步卒时的战斗。

　　阿德兰的两万步卒冲入战场，郭纶就明白了阿德兰的心思，他想极力的挽回败局，可是这个时候的大燕铁骑已经的强弩之末了，没有援军的话不是他能够挽回的，因此郭纶也就只能眼睁睁的看着岭南步卒一步一步的逼近他的部下，再一个一个将马上的气势砍下马背。

　　看到这一幕郭纶怒了，他疯狂的挥舞着手中的战刀，将一个个迎上他的岭南步卒砍飞，可终究是人力有限，不消片刻功夫就见战场上的大燕铁骑人数锐减，一下子就损失了将近两千人。

　　这还只是两万岭南步卒刚杀入战场，要是时间一长，谁知道自己一方的损失会怎么样呢？

　　想到这里，郭纶的脑海中出现了“全军覆没”四个字。这是他在迎上阿德兰的心里的想法，想通过自己骑兵的优势，全歼了阿德兰六万岭南步卒，想要秀一下自己的骑兵的机动性和冲击力，可没想到现在的情况是截然相反，自己的三万骑兵沉陷重围，而对方正在秀他们步卒的强悍。

　　怎么办？郭纶使劲的在心里想对策，他知道今天这一战自己败了，估计要被阿德兰的六万大军全歼了，可是即便是死他也不能这么被岭南步卒给耗死啊，他就是也要死出大燕军人的血腥啊！

　　“杀——”郭纶不想就这样死了，他奋力的杀开了一条血路，冲入了被岭南步卒包围的大燕铁骑中大声吼道，“兄弟们，你们怕死吗？”

　　“不怕——”

　　“不怕——”

　　被围困的骑士大声的喊道。

　　他们虽然是姬平建立的亲卫骑兵，没有参加过大战，没有经历过战争的洗礼，可同样是一群精锐，同样有自己的尊严和血腥。

　　现在被岭南步卒这么欺负，死的都这么窝囊，他们岂能心甘情愿就这么认命。

　　“噗嗤——”郭纶一枪洞穿一名想要偷袭他的岭南步卒的胸膛，他深深吸了一口气大声说道，“哈哈——好！这才是大燕的儿郎！这才是大燕的军人！”

　　“将军，你有什么命令就下达吧！燕国的男人不懂什么叫放弃！”一名骑士大声喊道，他长枪在手迎风而立，说出这样的话时霸气的宛如天神一般。

　　“对，燕国的男人不懂什么叫放弃！请将军下令吧！”

　　有了第一个人表态，剩下的骑士也大声吼道，他们准备拼死一搏，就是死也要死的光荣，死得其所。

　　“生在燕国是老天决定的，是生是死，自己是可以选的。生在燕国是老天决定的，但成为燕国的军人，是我们自己选的。生在燕国是老天决定的，但是与大家做兄弟，是我自己的决定。兄弟们，今天我们走到了这一步，我们不后悔，因为我们为大燕尽了自己的一份力，我们死得其所。现在，就让我们再拼一回吧！不为大燕，不为家人，只为自己！”

　　可以说郭纶的演说很不煽情，而且这话还有剽窃骁骑营向姬轻尘发誓言时的话。可是在这一刻停在众人的耳中可是大受鼓舞。

　　一下子，大家的身上似乎又充满了无穷的力量，汹涌澎湃，热血沸腾了！

　　“为了男人的尊严，杀——”郭纶喊道，战刀再次挥舞，骑马冲向了面前的敌人。

　　“为了男人的尊严，杀——”他身后仅剩下的一万多铁骑紧紧相随，以三角进攻阵型冲向了岭南步卒的中军位置，就是阿德兰所在的位置。

　　阿德兰上了战场，就一直待在中军位置，没有参与厮杀。

　　因为他深深的记得自己的主帅桑熊将军说过的一句话：作为一军主将，你是一个指挥者，你该用自己的指挥和谋略去赢下对手，而不是自己的蛮力，因为当你在动用自己蛮力的时候就表示你已经黔驴技穷了！

　　他对这句话深为赞同。

　　因此即便他是一个力量型武将，可在战斗时只要没有必要参战，他都很难亲自厮杀。

　　这次也是一样，自己一方多对方一倍的兵力，即便对方的骑兵，可战斗力不强，六万步卒对付三万骑兵足够了，不用他亲自参战。

　　故而他才会待在中军中静静的注视着战场上的一切。

　　当郭纶冲入了被围困的大燕铁骑之中，发起了激情演说时他看在眼里，可他什么都没有做，因为他的大军已经占了上风，不管郭纶再怎么努力也只是徒劳而已，大燕铁骑已经是强弩之末了，根本没有翻盘的机会。

　　因此他才会给郭纶时间，让郭劝好好的给他表演一场大燕将领的激情演说。

　　因此当郭纶率领剩下的大燕骑兵，就像打了鸡血一样冲向他时，他表现的很沉稳，很淡定，就像早就预料到了一样。只是向身边的亲卫下令道，“命令大军，收缩攻击范围，将他们困在阵中，不能让他们突围出去！”

　　“是。”亲卫领命，开始向大军下达命令。

　　阿德兰的命令一下达，岭南步卒就收紧了防线，一下子压缩了郭纶骑兵的战团。而这是的郭纶已经率领一万多重新焕发了生机的铁骑冲入了岭南步卒的阵营中，一步一步的逼向了阿德兰。

　　“杀——”郭纶一枪挑飞了一名岭南步卒，狠狠的催动战马，冲向了阿德兰，这时他跟阿德兰还有一百步的距离。

　　而跟在郭纶身后的三百亲卫了解郭纶的心思，他们奋力的厮杀，紧紧的跟在郭纶的身后冲向了阿德兰。他们清楚自己必将一死，而能在自己死的一刻斩杀了这支岭南步卒的主将，他们死也值得了。

　　为了这个目标，他们可以为郭纶做挡箭牌，吸引敌人的注意力，可以为郭纶牺牲自己，为郭纶杀出一条血路。

　　因此他们不顾自身的伤亡，奋力的阻杀着冲向郭纶的敌人，给郭纶腾出了一条通往阿德兰的道路。

　　“杀——”就见一名岭南步卒的长刀砍向了一名大燕骑士，骑士前胸中刀必死无疑，可他依然奋力一挺长枪在死的一瞬间杀死了一名敌人。

　　这样的场面在郭纶的一番激励下频频出现在战场上。

　　八十步——

　　六十步——

　　当郭纶利用自己身边的亲卫，一步一步的逼近阿德兰时，阿德兰也清楚郭纶的意图。这时他的嘴角露出了淡淡的笑容，是嘲讽，是不屑。他不是在嘲讽郭纶的武力不值得他出手对付，而是嘲讽郭纶对骑兵的永远有点僵硬，自信心太膨胀而没有认真分析当前的形式。不然将三万骑兵分成三个大队，依次发动冲锋，他觉得比三万骑兵一同发起冲锋要强悍很多，杀伤力要惊人很多。

　　“想要杀我？没这么容易，拦住他，给我宰了他！”阿德兰脸上露出了凶残之相，一个败军之将在濒临死亡时想要斩杀自己，这是痴人说梦，而且这坚持是在侮辱他的战斗力，他岂能忍受这种侮辱。

　　“杀——”

　　“杀了他——”

　　就在阿德兰下达命令之后数十名骑着战马的岭南骑兵冲向了郭纶。

　　这是阿德兰的亲卫，阿德兰是桑熊的心腹将领，亲卫的待遇自然不低，除了配备了岭南夷族最好的兵器和盔甲外，还每人能分得一匹战马。因此他们不但是步战之中的精锐，同样在马上的战斗力也很强悍。

　　四十步——

　　就在郭纶距离阿德兰只有四十步时，他发现一股强力的杀气袭向了自己，再抬头一看，发现前方不知何时出现了三十名岭南骑兵，正凶神恶煞的杀向了他。

　　这就是阿德兰的亲卫吗？郭纶在看到这三十骑时心中冷笑道，嘴上露出了淡淡的嘲讽之色。就在双方距离只有十步时，郭纶本能的勒住了战马，停在了原地没有在前冲，而紧跟在他身后的还剩下不到八十的大燕骑兵果断的迎上了迎面杀来的三十骑岭南骑兵。

　　八十名大燕骑兵迎上了三十名岭南骑兵，郭纶则是催动战马，改变了前进的路线再次杀向了阿德兰。

　　这一次他冲击的速度很开。

　　因为他清楚身边的同伴只能将他送这里了，要是再突进阿德兰，要杀了阿德兰就得靠自己的能力了！

　　有这么多同伴为了自己斩杀做出了这么的牺牲，郭纶心里已经愤怒了，杀戮之血已经在沸腾，他在疾驰的战马上手持长枪，不顾冲向他的岭南步卒，一口气冲向了阿德兰。


第327章 三战（上）

　　黄昏的狂野中一支铁骑在总马疾驰，人数大概有十三万之多，这就是姬轻尘的青峰骑和北戎铁骑。他们是南下晋州的第三路大军，可现在已经纵深到了大燕腹地，已经越过了晋州城快到跟夷州的边界上了。

　　“殿下，前方有一处山谷可以隐藏我们的踪迹，我们可以在哪里休息！”大军一停下，蒙离就上前说道。

　　他的骑兵秉承了北戎铁骑的作战风格，行军途中使用了大量的斥候，有专门负责敌人的鹰鹞斥候，有专门侦查地貌水源的地形斥候。

　　因此姬轻尘这一路上南下，十三万大军急行军，专门走人少不易发现的山路行军。可依然只用了六天的时间就到达了晋州和夷州的边界。

　　大军到了这里就要休整，蒙离才会找这么一个能隐藏十三万大军的山谷。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，就没有再说什么。他是南下晋州阻止岭南夷族北上的统帅，像大军行军之类的问题他不会去管理，的任务就是制定作战策略，再让自己的部下去执行。这是姬轻尘心目中的骑兵战争，同样是他心目大燕军制改革之后的作战风格。

　　待到大军冲入山谷，安营扎寨。

　　大帐总篝火熊熊，帅位上的姬轻尘已经沐浴更衣了，正在低头看书。

　　能在新军途中享受到的一切服务他基本不会拒绝，就像能洗澡时他绝对不会不洗，即便要费力费时，就像能吃到丰盛的酒宴时，他绝对不会啃干粮，即便要花时间和人力。

　　他觉得一个人上了战场，就得有牺牲的觉悟，可这不代表着不上战场是还虐待自己。

　　就在他低头看书时，蒙离走进了帅张，“殿下，前方传来了战报！”

　　这次南下姬轻尘没有跟郭纶和苏坚走一条路，同时将阻击岭南大军攻打晋州城的任务交给了苏坚，可他跟苏坚之间没有失去联系。

　　这得益于郭劝在北戎对“铁衣”的训练。

　　郭劝到了北戎，除了破茧而生的练出了新的“铁衣”暗卫，还训练了几只专门传送信件的鹰鹞。

　　这才使得苏坚跟姬轻尘之间能够快速通信。

　　“说吧！”姬轻尘将书放在简陋的案几上，向蒙离说道。

　　“苏坚在信上说，郭纶已经完成了自己的目的，成功的拖住了岭南先锋大军阿德兰的行军速度，给了苏坚围歼的机会，苏坚大军一举歼灭了阿德兰六万步卒。”蒙离简单的向姬轻尘说道。

　　“十三万大军围歼六万步卒，这样的战绩没什么值得炫耀的！”姬轻尘淡淡的说道。这就是他定下的策略，让郭纶做先锋，统领三万铁骑前去阻止阿德兰北上晋州城，再通过苏坚是第二路大军这个身份迷惑阿德兰，以为苏坚跟郭纶之间的距离不会很近，使得阿德兰将全部精力都集中在郭纶身上，让苏坚能够顺利的完成围歼。

　　“不过——”蒙离见姬轻尘对这场大燕援军南下之后跟岭南夷族之间的首战看的这么轻描淡写，就有点吞吞吐吐了，他不知道下面的话能不能说。

　　“怎么了？”姬轻尘问道。这也就是蒙离敢这么吞吞吐吐了，要是其他人早就被姬轻尘训斥一顿了。

　　“不过，郭纶作为诱饵，这一战损失惨重，三万人马战后不到一万，已经不能参加阻击岭南大军攻打晋州城的战役了！”蒙离说道。

　　一支三万人的大军，跟六万步卒对杀了一个时辰，尽然被对方打残，这简直是对骑兵侮辱。机动性优秀、冲击力很强的骑兵遇到步卒时何曾吃过这样的大亏，而且对方又不是轻骑兵的克星重步兵，而正是普通的步卒。

　　当然从这一战也暴露了大燕骑兵存在的一些问题。就是因为成军太过速成了，没有经过战争的洗礼，因此影响到了骑兵的战斗力。

　　可这个问题只能慢慢的通过战争解决，谁叫之前三王跟姬虔争夺领证大权而建军太过，只重数量而不重质量，使得现在的大燕骑兵人数暴涨，可是战斗力就直线下降了。

　　“哼哼——”姬轻尘冷哼了几声，语气有点不悦的问道，“苏坚信上有没有分析岭南步卒的战斗力？三万骑兵对付六万步卒，被打残了，只剩下不到一万的残兵败将，难道是本王看错郭纶了吗？”

　　“殿下，郭纶的三万骑兵是宋王新组建的亲卫，看似战力极强，实则徒有外表，华而不实，没有多少战斗力，郭纶统领这样一支骑兵，能够跟六万岭南步卒交锋取得这样的战绩也不错了！”蒙离开口说道。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　郭纶身边的三万骑兵是什么货色，也就只有擅长骑兵战，精于骑兵训练的蒙离才能清楚。

　　“不管骑兵的战斗力如何，三万铁骑被人打成这样就是郭纶的责任。”姬轻尘有点怒了，战败就战败了，哪那么多借口？

　　“宋王的三万亲卫骑兵战斗力没法跟你们北戎铁骑相比，可装备精良，绝对不逊色你们北戎铁骑，这样还被岭南步卒打败，而且是惨败——”姬轻尘说到这里，就沉默了。蒙离见状也不敢搭话，因为他看出姬轻尘是真的生气了。半响，就听见姬轻尘说道，“传令给苏坚，郭纶作战不利，免去他羽林骑都尉一职，降为伙夫！”

　　“这——”蒙离身体一颤，这惩罚不算重，可放在郭纶身上就有点重了，只是他微微一愣就立刻答道，“诺！”

　　“还有，苏坚在信上说，晋州城已经聚集了附近各州大军十万，再加上他的十万铁骑，防住岭南二十万大军三个月不成问题。”蒙离继续说道。

　　“桑熊的大军到了什么地方？”姬轻尘没有再继续询问晋州城的问题，而是问桑熊的情况，他实在是没想死守晋州城，这样只会被岭南夷族当场靶子，自己一方要受到的压力会很大，可是他没有办法，不能放弃城中的百姓，又不能太不给白晋和李牧之的面子，就只能这么做了。

　　“桑熊知道我们全歼了阿德兰大军，就加快了行军速递，现在他的先锋大军已经到了泗县，统兵将领将桑切斯，是他族侄。”蒙离说道。

　　这份情报很准确，是郭劝在岭南夷族中经历多年的功劳。

　　当初姬轻尘向周边诸国发展暗卫时，大家的观点不一，有支持的，有反对的，不过就是支持的人也不怎么看好，毕竟两国交战实力为尊。

　　可现在郭劝暗卫的能力体现出来了！

　　“至于桑熊和他的十六万大军，两天之内能及时的到达泗县。”蒙离说道。

　　“能够全歼桑熊二十万大军，现在就看苏坚的防守了！”姬轻尘叹息道，“还是我们缺兵少将啊！”

　　“殿下，我们这样做是不是太冒险？”蒙离问道。他可是知道姬轻尘的全盘计划的人，对姬轻尘大胆计划他又是佩服，又是心惊。

　　“运兵以王道为主，以诡道为辅。之前我们的骑兵作战，太多王道了，这次我们就跟岭南夷族玩玩诡道吧！”姬轻尘语气坚定的说道，“可惜，还是兵力不够，不然本王也不会这么做。现在宁州防线已经岌岌可危了，相比于岭南夷族的威胁，本王更看重离国铁骑。因此我们在南方战场不能拖的太久，必须要速战速决。不这样做不行啊！”

　　蒙离听姬轻尘这么一说，他就不说话了。

　　确实，当初姬轻尘阻击北戎骑兵时，刚开始兵力占劣势，可到了后来他在兵力上就战了优势。这才有了三战灭北戎的骄人战绩。

　　可现在跟岭南夷族的作战就不同，当初跟北戎作战是倾大燕一国之力在支持他，现在大燕三面受敌，大燕给他的支持有限，他还要在有限的支持下争取时间打败岭南夷族，这被当年对付北戎要困难多了。

　　“你下去要妥善安排好斥候，务必要隐藏我们的踪迹，不能让桑熊知道。”姬轻尘说道，“这次就让桑熊有来无回吧！”

　　“诺！”蒙离领命，大步的离开了王帐。

　　而同一时间的桑熊也正在大帐中看着案几上的地图沉默不语。阿德兰战败，六万步卒被全歼的消息他已经知道了，才会派自己的侄子桑切斯率领四万背嵬兵做先锋，目的是想稳住自己的阵营，不让自己的士卒因为阿德兰的全军覆没而影响士气。

　　可是当他消息了解了阿德兰被歼的过程，心里就有疑惑了。他的第一点疑惑是姬轻尘的三路大军以直线方式行军，他这么做到底想干什么？第二点是苏坚已经到了晋州城，可是第三路大军突然消失了，这是姬轻尘亲自统领的北戎精骑，是这次南下的大燕援军中的精锐，这支大军究竟去哪了？

　　这第一个疑惑他可以不放在心上，因为现在这个疑惑已经不重要了。可第二个疑惑他不能不搞清楚，不然以姬轻尘的狡诈他知道吃亏的肯定是自己。

　　“既然你跟本帅玩猫捉老鼠，本帅就陪你玩玩吧！”想了片刻，桑熊眼中露出了淡淡的笑意，他似乎已经知道姬轻尘究竟想干什么了。


第328章 三战（下）

　　桑切斯率领四万大军杀到了晋州城外的一百里处就不能再前进了！因为他的前方十里处，苏坚已经布好了防线，将自己的十万铁骑和郭纶的一万骑兵都放在了这一线的位置。苏坚这么做的有原因的，他不想踞城而守，这样容易让岭南大军围城，会影响到城中士卒的士气，会影响到城中百姓的恐慌，还有一点就是他有十万铁骑，要是踞城而守，十万铁骑的战斗力没法发挥出来。

　　只是在城外屯兵据守，苏坚在桑切斯从泗县到晋州城的路上也没有派兵进行骚扰。两者之间的距离不短，要是派兵骚扰桑切斯的行军，没准还能像上次歼灭阿德兰一样全歼了桑切斯的四万大军，可是苏坚没这么做，因为他清楚桑切斯跟阿德兰的不同，桑切斯四万背嵬兵跟阿德兰六万步卒之间的区别。

　　再者上次裹乱一战他们虽然获胜，可损失了将近两万铁骑，这次据守晋州城主要就是靠手里的十三万铁骑，现在还没看见桑熊的主力大军，自己一方损失了两万精锐，要是再解决桑切斯不知道要损失多少人，这是苏坚不能冒险的。

　　“将军，我们该怎么办？”就在苏坚沉思时，郭纶走进大帐问道。

　　虽然姬轻尘将他贬为了伙夫，可郭纶毕竟是羽林骑出身，而且还是羽林骑都尉，不管是个人能力，还是统领才能都很出色，要真将郭纶放在伙夫营，以当下的情况来看有点可惜。

　　“你有什么建议？”苏坚问道。

　　他是一个谦虚，善于听取不同意见的人，因此在羽林骑时的人缘就很好，而且郭纶是他的部下，他清楚郭纶的实力。

　　说实话，以苏坚的立场来看，郭纶三万人对上阿德兰的六万步卒，能够取得这样的战果已经很不错了。可是没办法，谁让郭纶遇到的是以骑兵战为王的姬轻尘呢？将骑兵战运用到出神境界的姬轻尘眼里，郭纶战绩自然就被否决了！

　　“要是能够在桑熊大军到来之前全歼了桑切斯这四万大军，对我们今后的战局会非常有利啊！”郭纶沉思道。

　　只是他自己也清楚，桑切斯统领的四万大军可是岭南出名的背嵬兵，是真正的步战之王，不是这么容易被歼灭的。

　　这次岭南八族出动了六万背嵬兵，桑切斯一人独自统领四万，只给主将桑熊留下了两万，可见桑熊对桑切斯的信任以及能力的肯定。

　　遇到这样的将领，遇到这样的精悍之师，不得不让苏坚谨慎啊！

　　“难办吧！”苏坚叹息道，“想要全歼这四万人马不难，我们出动十万铁骑，我急不信灭不了他们，可是我们灭了这四万人马，下面该怎对付桑熊的十六万大军？现在的问题不是防住晋州城，而是怎么样才能利用最小的代价取得最大的战果，这才是最根本问题。”

　　话说到这里，苏坚再次叹息了一声，继续向郭纶解释说道，“这次我们全歼了桑熊三十万大军，以岭南八族全民皆兵的现状来看，只能起到震慑他们的作用，让他们不敢小觑大燕，不敢对大燕有非分之想，可要说对他们会造成很大的损伤，这就未必了！再说岭南八族没了这三十万大军，还能立即召集三十万大军北上，可我们要是损失了这十万大军，南线就只剩下殿下的十三万铁骑，到时候怎么对付岭南八族的再次出兵？”

　　“可是将军——”郭纶犹豫了一下，还是开口说道，“要是不趁机灭了这四万步卒，等到桑熊十六万大军到了晋州城下，我们对他们就更加束手无策了！”

　　“郭纶，你知道殿下这次为什么要重罚你吗？”苏坚问道。

　　“是卑职作战不利，部下损失惨重！”郭纶说道，一提到他跟阿德兰的交锋，郭纶就低下了头，因为他不敢质疑姬轻尘的评判，现在姬轻尘惩罚他就等于否定了他的战绩，他又怎么能视而不见呢？

　　“第一点你说错了，以你跟阿德兰一战取得的战绩，已经不属于了作战不利了！”苏坚说道。

　　郭纶听完，猛然抬头注视着苏坚，有点不懂苏坚说这话是什么意思。因为苏坚要是为自己说话，就等于否定了姬轻尘的评判。可以苏坚现在的身份和地位以及他的能力，他有什么资格否定权倾天下、新大燕军神的北辽王姬轻尘？

　　“怎么？你觉得不是这样吗？”苏坚反问道，他目光也紧紧的盯着郭纶，见郭纶有点犹豫，不敢回答他的问话，就继续说道，“关键原因就在第二点，你损失了太多的士卒，而当下我们最缺的就是士卒，要是以你这样继续跟岭南大军交锋下去，我们就是灭了他们，自己的损失也很大，到时候精锐尽丧，我们怎么对付他们的第二次入侵？”

　　苏坚分析的很到位，郭纶仔细听完，心中便豁然开朗了。

　　之前他被姬轻尘否东，他就变得有点不够自信，总觉得是自己作战不利，战术方面出现了问题，对自己的统兵才能差生了怀疑。

　　现在苏坚这么一解释，他才清楚这么贬职他，不是他的指挥出了问题，而是他的作战风格在大燕对岭南大军的整体作战战略中出了问题。

　　“多谢将军！”郭纶想通了这一点之后颓废之色一扫而光，语气诚恳的向苏坚道谢道。

　　“不用了，立即召集你的本部人马，我们现在就去会会桑切斯。”苏坚收敛的笑容，向郭纶命令道，“有朋自远方来，不亦说乎！既然桑切斯已经到了晋州城外，我们总的尽地主之谊，给他送分大礼吧！”

　　“诺！”郭纶昂然领命，大步离开了大帐。

　　片刻之后苏坚和郭纶两人率领一万大军出了军营，杀向了桑切斯的营地。

　　桑切斯刚在距离晋州城一百里处的一座山坡下扎了营寨，还没来得及休息，他就听到了斥候传来的消息，说一万大燕骑兵杀向了他们。

　　双方之间的距离只有十里，对方又是骑兵，要是不立刻做出部署，十里的距离骑兵半个时辰就能杀到，会杀自己一个措手不及。

　　因此他立即下令，让大军结集，自己则亲自骑马而出在营外静静的等待着苏坚和郭纶的一万铁骑。

　　桑切斯身边有两万大军正在严阵以待，他本人就在大军的最中央的位置上，骑马屹立表情很严肃。

　　顷刻间，两拨斥候的消息相继传来。

　　随即他就隐隐约约的看到了远方的天际出现了一条黑线，继而就听到了马蹄声。须臾时间，一支一万人左右的铁骑出现在了他的视线中，铁骑的最前面是两员武将，一身黑甲，黑黝黝的长枪，杀气腾腾而又沉稳大度。

　　这让桑切斯看的有点皱眉。

　　他们是来攻打晋州城的，要是对方主将是一个勇猛性的，善于冲锋陷阵，他们也就不愁了，就跟对方打对攻。可现在一看到苏坚，桑切斯就知道苏坚不但不是一个勇猛型的将领，而且还是一个沉稳有方的将才。这就对他攻打晋州城有很多不利了！

　　苏坚和郭纶的一万大军距离桑切斯只有六百步时才勒住战马，他的目光也紧紧的盯在了桑切斯的身上。像桑熊这样的统领大将是姬轻尘的菜，他要对付的人就是桑切斯这样的副将。因此在看到桑切斯的一瞬间，他就已经将桑切斯视作了自己的大敌。

　　两人彼此注视了很久，才见桑切斯开口问道，“请问阁下是？”

　　“苏坚！”

　　“桑切斯。”桑切斯介绍道，“能在这里遇到羽林骑将军，让桑某很荣幸啊！”

　　就在姬轻尘没有崛起之前，大燕最为精锐的骑兵是羽林骑，作为羽林骑的副将，苏坚在军中有举足轻重的地位。

　　因此桑切斯才会这么说。

　　“不敢当！”苏坚的话音依旧简短，他注视着桑切斯说道，“既然阁下这么不懂礼数，冒然冲到了晋州城下，本将军要是不给你送点大礼，恐怕就说不过去了吧！”

　　“苏将军想送桑某什么大礼？”桑切斯饶有兴致的问道。

　　“十个人头，怎么样？”

　　“是不是太少了？十颗不够啊！”桑切斯说道。

　　这一刻两人已经开始针锋相对了！

　　“足够了！”苏坚说道，他的脸上尽然罕见的露出了笑容，向桑切斯问道，“不知道阁下是否会笑纳？”

　　“这是自然，怎么说也是苏将军的一片心意嘛！”桑切斯不甘示弱的说道。

　　苏坚听到桑切斯答应了，就没有再多说什么，而是对身边的郭纶点了点头。郭纶领命，骑马而出走到阵前大声吼道，“大燕羽林骑都尉郭纶在此，岭南蛮子谁敢跟本将一战！”

　　刚才苏坚跟桑切斯对话时说到送礼，送人头时，双方的士卒都有点听不懂，到了郭纶出场向岭南大军挑战，他们才清楚了苏坚跟桑切斯之间对话的意思。

　　郭纶独骑而出在两军阵前叫阵要单挑，确实有点先声夺人的气势。

　　尽然一下子震住了在场的众士卒！

　　“哈哈——南蛮不过如此嘛！”见岭南大军中没有人出来迎战，郭纶嚣张的大笑道。只是他的笑声一落，就有一个声音大喊道，“燕国病夫休得猖狂，让我言中取了你首级吧！”

　　这声音高亢洪亮，很有气势。

　　话音一落，就见一员武将冲杀而出，冲向了战前的郭纶。


第329章 十个人头

　　郭纶想要跟岭南夷族大军中的将领单挑，这是非常不明智的决定。

　　因为岭南人身强体壮，臂力过人，出过很多的勇猛型将才，而郭纶在大燕军中只能算二流武将，要是一两场或许还能侥幸获胜，可要力拼十场不败，这就有难度了。

　　可这是苏坚的决定，苏坚又是大军的主帅，谁还能反对呢？

　　就在郭纶叫阵之时，一名岭南武将骑马而出。

　　只见他身体伟岸，袒胸露乳，肌肉虬髯，双手之中持两柄大锤，很是威猛。

　　观战的苏坚一看到这员岭南武将大是吃惊，但凡能够手持大锤的武将绝对是力量型的，而这名武将尽然双手持双锤，这就更加证明了他在力量方面的强悍。郭纶不是力量型武将，长枪技术又很一般，想要战胜这名叫言中的武将，恐怕有难度啊！

　　只是苏坚话已经开口就不能收回，不然会影响军心士气，就只能静观其变。

　　战场上，当言中骑马走到郭纶面前十步停住时，他看到郭纶单薄的身形和手中的长枪时，眼中尽然露出了不屑之色，嘴角高高上扬。

　　“你，郭纶——”言中傲慢的问道。

　　可是对于言中的傲慢问答，郭纶视而不见，只是眼中战意燃起，就像看死物一样看着眼中。

　　“有什么留言就早点说吧！免得到时候没有时间，留下遗憾！”眼中霸气凛冽的说道。眼中还有淡淡的轻蔑之色。

　　眼中的举止和表情对郭纶而言是一种挑衅和侮辱，可是郭纶一点都不气氛，他只是语气平静的说道，“留一条手臂可行？”

　　“不行，怎么也得留下头颅！”眼中自信满满的说道。

　　“你确定？”郭纶再次问道。

　　“废什么话，快点！”言中说道。他的话音一落，就催马急冲向了郭纶。郭纶见言中骑马冲向了自己，他的长枪一挺，迎上了言中的铁锤。

　　这个时候，郭纶已经看出了言中是力量型武将，本该避免跟言中正面交锋，尤其是臂力上的较量，不然他的长枪要是碰到言中的铁锤，不是虎口震裂，就是长枪被震飞。可是郭纶没有躲避，而是迎上了言中手里的铁锤，他是想试一下言中的臂力。

　　铛！

　　只是清脆的一响，郭纶顿时感觉双臂发麻虎口生疼，他的长枪就被言中的铁锤震飞差一点就脱手而出了。

　　言中则是发现了郭纶力道弱小，眼中更是充满了蔑视之色。

　　“杀——”言中一击得手就毫不留情，就在郭纶稳住了手中的长枪之际，他已经骑马冲到了郭纶近前，双手大锤狠狠的砸向了郭纶。郭纶已经试探出了言中的力道，就是有他这么三个人也未必在力量上战胜言中，因此看到言中双锤砸向自己，他只能躲避退让，长枪再次刺向了言中的胸口，而身体已经微微侧移，躲过了言中势大力沉的一击！眼中见郭纶躲过了自己的一击就有点恼怒，狠狠的将双锤砸向了郭纶刺向他胸前的长枪。

　　铛！铛！

　　两击清脆的响声。

　　只见郭纶身形一晃，这才稳住手中的长枪立马快退。言中则是一脸的兴奋之色，紧追而上逼近了郭纶。他刚才砸向郭纶前胸是真，引诱郭纶长枪刺向他胸间，想砸飞郭纶长枪是真。因为郭纶力道跟他相比太弱，这样的人还使用一柄长枪，对上他简直就是绵羊遇到了老虎只有认命的下场。

　　观战的双方对言中双锤差点砸飞郭纶的长枪表情不一。

　　苏坚则是暗自吃惊于言中臂力的强大和战场经验的丰富，尽然引诱郭纶入了他的圈套，他开始有点为郭纶担心，郭纶可是他的器重的将领，同样是姬轻尘看重的将领，要是就这么死在这里，他心里难以释怀，同样也难以向姬轻尘交待。

　　桑切斯则不同，他的脸上笑容依旧。

　　作为四万背嵬兵的主将，言中的实力有多强只有他自己清楚，只要有对手能够激起言中的兴趣，他相信这个世界上能力拼言中的人会多于十人。

　　因此就在苏坚跟他争锋相对时，他就清楚了苏坚的意图，才会答应苏坚的挑衅，因为他太相信言中了，他相信在没有了姬轻尘和白项城的大燕军中言中是无敌的存在。

　　“燕国病夫休走，吃我一锤子！”言中见郭纶就要败退，紧紧的跟在郭纶身后骂道。

　　说实话以郭纶的实力，就连让他提前兴趣的兴致都没有，简直是弱爆了，这一战他本来不想出战，可是看到郭纶在阵前的嚣张，看到自己一方尽然没一人迎战，他才冲出来的。

　　郭纶骑马而逃，他的样子很狼狈。

　　现在完全没有了刚才叫阵时的嚣张气焰。

　　这让观战双方的士卒忍俊不禁，不说的岭南士卒，就是大燕一方郭纶的一万部下，见到郭纶狼狈的样子时，他们也有点哭笑。

　　因为郭纶现在的表情实在是跟刚才的嚣张气势形成了鲜明的对比。

　　言中的体重要比郭纶重很多，两柄铁锤的重量不轻，因此他的战马负重要大，追击过程的始终跟不上郭纶，这让他气得不轻，破口大骂郭纶为燕国病夫。这是岭南夷族对大燕人的称呼，是一种蔑视。尽然他们多次被大燕打败而臣服于大燕，可在他们眼里，沉迷于酒色，不注重力量的大燕男人就是一群病夫。

　　只是郭纶不理会眼中的谩骂，一个劲的往自己的阵营跑。

　　一百步——

　　八十步——

　　六十步——

　　眼看着郭纶快要到自己的阵营，斩杀郭纶的机会就要没了，言中正在懊悔自己刚才跟郭纶对战时的手软。突然，郭纶的一个致命错误给了他机会，这种情况下郭纶尽然回头看了一眼言中，他这一回头顿时影响了身体平衡，让他骑马急速奔跑中的身体一晃差一点摔下马背。这一下子影响到了他的速度，战马本能的降低了奔跑的速度，给了追赶的言中一个机会。

　　言中看到这个机会心中一喜，不作他想，尽是狠狠的抽打战马，战马一阵吃疼，茫然的冲向了郭纶。

　　“噗嗤——”

　　突然，就在这一刻，空气传来金属刺进肌肉中鲜血喷涌而出的声音。继而就听见“砰！”的两声，就见言中的大锤砸在了地上，而他的身体离开了马背，腾空而起高高的飘荡在空中。

　　这——

　　岭南士卒看到这么一幕，他们全都惊呆了！

　　啊——

　　大燕铁骑看到这一幕同样被惊呆了！

　　只有桑切斯从震惊中回过神来脸色有点阴沉的注视着苏坚。苏坚则是一脸的冰冷模样，跟刚才的表情没有什么区别。

　　“砰——！”

　　就见言中的尸体被狠狠的砸在地上，再看郭纶，他长枪猛然的扎出，狠狠的刺入言中的头颅中，再用力一挑长枪，言中的头颅尽被他生生从身体上挑飞，他的长枪再在半空中一刺，刺中了言中的头颅，将言中的头颅挑在了枪尖上。

　　这一幕让桑切斯看的有气又怒。

　　气的是言中尽然中了郭纶的计，郭纶故意落败而逃，还在最后关头露出破绽，让言中因为大喜而放松了警惕性，被回马枪给斩杀了。

　　怒的是郭纶在处置言中尸体时的残暴手段让他觉得这是郭纶对言中的侮辱，对一名勇士的侮辱。

　　殊不知他们岭南夷族大军在对待大燕降俘时也好不到哪里去！郭纶这是以血还血，以牙还牙。

　　“将军威武——”

　　“将军威武——”

　　这个时候已经回过神来的郭纶部下高声呼喊道，尽情的发泄着他们心中的怨气，老实说他们在苏坚大军的配合下全歼了阿德兰六万大军，可姬轻尘免了郭纶的职，否东了他们的战功，这让他们很憋屈，可今天郭纶斩杀了岭南大军中的一员猛将，激发了他们的血腥，让淤积在他们心里的怨气得到了发泄。

　　嗖！

　　郭纶将枪尖上的头颅扔向了身后，再次骑马挺枪大声吼道，“岭南蛮子，谁敢跟我一战！”

　　“岭南蛮子，谁敢跟我一战——”

　　他的声音直冲云霄，再配上他威武霸气的形象，简直就像是一尊地狱出来的杀神。

　　岭南大军中的将领沉默了，他们静静的注视着郭纶长枪枪尖上的鲜血一滴一滴的滴到地上，渗进泥土中，他们惧怕了。因为就连大军中的猛将言中都被郭纶杀了，他们还能胜得了郭纶？即便郭纶有取巧嫌疑，可这又怎么样？这个世界讲究的就是胜者为王败者寇，只要你赢了，不管是用了什么手段都行。

　　这一刻，战场上又陷入了沉寂之中。

　　苏坚和一万多士卒静静的注视着郭纶，他们在这一刻看到了郭纶的蜕变，岭南士卒也在静静的注视着郭纶，他们这一刻在郭纶身上看到了杀戮。

　　这个世界上没有绝对的强者，即便是一个弱者，只要你能杀了强者，你就是强者。因此堂堂的岭南背嵬兵，就在这一刻被郭纶的悍勇给震住了！

　　“杀——”突然，就在这一刻，苏坚下令了攻击的命令。

　　命令一下达，他第一个冲出了阵营，杀向了岭南夷族的大军。他身边的一万多铁骑一愣神，就立即醒悟，随即跟上苏坚的步伐冲向了岭南士卒。

　　六百步的距离对骑兵而言只是几息的时间，而这个时候岭南背嵬兵还沉浸在言中被郭纶斩杀的一幕之中，等他们听到一万铁骑的喊杀声做出应对准备时才发现大燕的铁骑已经冲到了他们近前。

　　“噗嗤——”

　　“啊——”

　　长枪刺入咽喉使得鲜血喷涌而出的声音，被战马生生踩死发出的惨叫声，此起彼伏。顷刻间，大燕一万铁骑已经冲入了两万背嵬兵的阵营之中开始了疯狂的杀戮。

　　“苏坚！你——卑鄙！”

　　桑切斯这时已经被气的七窍冒火，处于暴走状态。刚才苏坚跟他说要占十场，他才放松了对苏坚大军的警惕性，再加上言中被杀而产生的难以置信，才被苏坚偷袭得手。现在回过神来时他才发现了苏坚的奸诈。因为在一开始苏坚跟他针锋相对时就已经将目标放在了他身边的两万大军身上，而不是十名挑战的将领身上。

　　桑切斯在岭南八族中以在战场上狡诈和阴险而出名，没想到现在到了大燕却被苏坚给耍了。大怒之下的他骑马冲向了苏坚，可战马还往前冲两步就被一人堵住。他怒目而视，发现拦在自己面前的人不是别人，正是郭纶，回马枪刺杀了他军中第一猛将言中的郭纶，狡诈阴险的郭纶。


第330章 名将潜质

　　桑切斯跟郭纶正面对决，这是他自己都没有想到的结果。作为全军的主帅，又是四万背嵬兵的主将，他很少能够遇直面敌人，可今天却成了例外。之前他一直将苏坚放在心上，认为苏坚是他的敌人，现在郭纶突然出现在他的眼前，他吃惊的同时又有点不屑。刚才郭纶跟言中的对杀他看过，他清楚以郭纶的实力根本就威胁不到自己。因此见郭纶杀向了自己，桑切斯的嘴角上翘，脸上露出了淡淡的笑意，同时他手中的战刀出鞘，迎上了郭纶的长枪。

　　铛！铛！

　　就是两击沉重的撞击声。

　　长枪和战刀相撞，桑切斯一下子就试探出了郭纶的力道，显然比他要弱很多，不由的嘴角露出了诡异的笑容，因为这次以试探让他对斩杀郭纶更加有信心了，因为郭纶斩杀了他的一员大将，他就必须要血债血偿，斩杀了郭纶才能消除心中的怒气。

　　这么一想，桑切斯的战刀一划，就像一道闪电一样，再次砍向了郭纶，而且速度要比郭纶的长枪刺出的速度更快，更稳，更狠。

　　这就是桑切斯的刀技。

　　快，狠，准！

　　郭纶只觉得眼前白光一晃，就见桑切斯的刀锋已经看到了他的胸前，他本能的想举起阻挡住，可是脑海中传来一阵疼痛。

　　再看胸前时，发现一个巨大的伤口在往外冒血。

　　显然桑切斯的刀太快，郭纶前胸被桑切斯一刀给划开了一个大大的口子。

　　这一阵疼痛让郭纶清醒了很多，他立即收回心神，就见桑切斯的战刀再次砍向了他的头颅。他快速的挥出长枪，枪尖碰到了桑切斯的战刀上，发出了“叮”的一声，长枪脱手而出，可战刀依旧继续砍向了他。

　　没有了长枪，郭纶赤手空拳怎么挡住桑切斯的战刀？他只有死路一条。

　　这一刻，他放弃了抵抗，他认命了！

　　能够斩杀了对方一员勇将，能够在三军面前没有堕了羽林骑的威名，他已经知足了，生死对他来说又有什么意义呢？

　　桑切斯看到郭纶脸上的表情就猜出了他心里怎么想的，战刀再次发力，砍向郭纶的速度更快了。杀一个副将不能解决问题，他刚才本想去解决了苏坚的，没想到郭纶会找上他，才会顺手宰了郭纶，再去找苏坚，而杀死郭纶对他而言再平常不过，因此他倒是不怎么喜悦。

　　可就在他战刀快要划到郭纶脖颈处时，突然虎口一震，战刀差点脱手而出。

　　大吃一惊的他急忙远方，发现距离他二十步的距离，苏坚正在弯弓搭箭，静静的注视着他。

　　刚才就是苏坚的一箭震退了他杀向郭纶的一刀。

　　郭纶正在等待，见桑切斯的战刀收回，发现是苏坚救了自己，就立即催马退出了桑切斯的攻击范围。

　　桑切斯被苏坚的弓箭瞄准不敢乱动，就只能静静的屹立在马背上，一脸杀气的注视着苏坚。

　　两人就这样僵持了少许。

　　桑切斯大声吼道，“苏坚，不做要懦夫之举，你敢跟我一战吗？”

　　说实话要是跟苏坚单挑，桑切斯有十成的把握能够宰了这个大敌，可要是对上苏坚的弓箭，桑切斯现在就是想逃脱也没有十成的胜算可言。

　　“你觉得有必要吗？”苏坚冷冷说道。

　　两人距离二十步，现在的桑切斯已经在他弓箭的射杀范围之类，他只要一箭瞄准，射杀桑切斯只在瞬间，又何必跟桑切斯对战呢？他又不是没有脑子的莽夫，可不会被桑切斯给激将了。

　　“是个男人，你就放下弓箭，跟我真刀真枪的拼杀一番，我们手底下见真章！”桑切斯大怒道，他最看不惯苏坚这种不温不火的表情了，“你用弓箭算什么男人，这只是懦夫所为！难道你们大燕都是这样的男人吗？”

　　“只有活着才有资格做男人，死人配说什么样的人才是真正的男人吗？”苏坚讽刺道。他心里很清楚桑切斯这是在引诱他，想激怒他，实则桑切斯不是一个只知道使用蛮力的武夫，而是一个善于运用智谋的勇将，不然怎么会得到桑熊的器重呢？

　　“懦夫！”桑切斯咬牙切齿的说道。

　　两人的谈话到了这里，他就已经清楚以苏坚沉稳的性格，是不会因为自己的激将法而放弃远射跟他单挑了。

　　这时的桑切斯已经将全部精力都集中到了苏坚的双手的弓箭上。

　　二十步的距离说远不远，说近不近，只要苏坚一箭射偏，他就有机会一跃而上，将苏坚斩杀与马下。

　　因此，桑切斯也没有完全落入下风，他跟苏坚之间的胜负依然是双开，只不过苏坚的赢面要比他大很多。

　　“杀——”

　　战场上的厮杀已经进入了白热化阶段。

　　刚才一万铁骑突入两万背嵬兵中杀了对方一个措手不及，可现在背嵬兵终于缓过神来了，他们本身实力就很强悍，是步卒之王，再加上人数是大燕铁骑的两倍。因此渐渐回过神的背嵬兵清楚了自己的处境之后他们开始绝地反击，一点一点的挽回了战场上的颓势。

　　使得双方陷入了胶着状态！

　　“杀——”郭纶只是仓促的绑扎了一下，就再次杀入了战场。他是一个战士，大燕的战士，就像大燕的战歌一样，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”他现在的血还没有流尽，战斗还没有结束，他必须要死战不休。

　　噗嗤——

　　一刀结果了一名背嵬兵步卒，郭纶再次骑马突入，迎上了一名背嵬兵千夫长。这名千夫长很勇猛，一个人就斩杀了大燕三名骑士。

　　就在郭纶迎上千夫长时，千夫长似乎也感觉到了郭纶的杀气，长刀向上一划，尽然躲过了郭纶的一枪。

　　两人同时“咦”的吃惊了一下，再次杀在了一起！

　　桑切斯依旧静静的注视着苏坚，而苏坚已经弯弓搭箭，瞄准着桑切斯，到了他们这两人的这种级别，没有十足的把握是不愿意轻易斩杀对方主将的。

　　可是两人没有动不代表双方的士卒就一直在僵持。

　　因为在人数上处于劣势，又遇到了步卒之王，随着时间的过去，背嵬兵一步一步的建立了优势，现在已经稳稳的压住了大燕铁骑，战斗中的大燕铁骑在一个个的减少。

　　“不管你们的战术怎么厉害，可终究你们还是输了！”桑切斯淡淡的说道。

　　这一刻他的脸上露出了属于胜利者的笑容。他没有看战场形势，可只是凭耳朵听就足以判断出现在双方的形势了。

　　可是他的话音一落，就见一道闪电射向了他，桑切斯身形快速闪躲。

　　“砰——”

　　就见他胸口溅出一朵血花，他被苏坚一箭射中了前胸。

　　而苏坚在一箭射中桑切斯之后没有再趁机而上杀了桑切斯，而是快速退去了。因为他要立刻率领大军突围，他是防守晋州城的主将，即便杀不死桑切斯没关系，即便损失了一万铁骑也没有关系，他必须要活着回到营中。

　　大燕铁骑已经陷入了危局，收到了苏坚退兵的命令，大家潮水一般的退出了战场，消失在天际的尽头，只在战场上留下了横七竖八的尸体和被一箭射中正在一脸痛苦的桑切斯。

　　“苏坚，这日之仇，桑切斯来日必将十倍奉还！”桑切斯怒视着苏坚骑兵消失的方向狠狠的说道。

　　今天一战他虽然胜了，可是眼中被斩，自己又受了重伤，实则是他输了，而且是一败涂地！

　　……

　　隐蔽的山谷中姬轻尘的大军依旧没有动静，依旧在静静的等候。因为桑熊还没有兵临晋州城下，因此现在的姬轻尘还不能动，不能让桑熊发现了他的计谋。

　　只是今天大帐中的气氛有点沉默，因为蒙离正在向姬轻尘汇报苏坚跟桑切斯之间一战的详细过程。

　　“一万铁骑遇到上两万背嵬兵，歼敌三千，自己损失了八千人，背嵬兵果然名不虚传啊！”姬轻尘叹息道。

　　这是苏坚跟桑切斯一战的战果！

　　对于苏坚的统兵指挥才能姬轻尘是相当肯定的，因此苏坚用一万铁骑迎战两万背嵬兵，能有这样的战果姬轻尘一点都不恼怒。

　　“只是——”蒙离话到嘴边又守住了。

　　“有什么话就说吧！”姬轻尘淡淡的说道。

　　“只是这样的损失未免太大了吧！”蒙离叹息一声说道。只是小小的一战，就损失了八千铁骑，这损失确实够大了，因为骑兵不是步卒，组建一支骑兵要比训练一支步卒要难好几倍。而且经过这一战，郭纶手下的三万铁骑只剩下了两千，可以说的全军覆没了。

　　“苏坚这么做，本王很欣赏他！”姬轻尘笑道，“之前我们只知道背嵬兵很强，很厉害，可具体怎么强，他们怎么厉害，我们确实不清楚。可苏坚的这一战给了我们一个判断的标准，这一战苏坚不是盲目的迎战桑切斯，他是在试探背嵬兵的真正实力。只要试探出了背嵬兵的真正实力，他才能够做出相应的部署。”

　　停顿了一下姬轻尘又说道，“只用了八千人就试探出了背嵬兵的真正实力，足矣！哈哈，苏坚果然不负众望，确有名将潜质啊！”

　　听姬轻尘这么说，蒙离也就不再言语了。因为他知道将自己跟苏坚换个位置，他也会这么做。


第331章 桑熊的游戏

　　“殿下，还有一件事情末将觉得很蹊跷！”蒙离沉吟了一下说道。

　　“说说看。”姬轻尘说道，他示意蒙离坐到对面的椅子上。蒙离躬身领命，大步走到椅子前坐下，这才开口说道，“依照桑熊的行军速度，他本该会在今天下午达到泗县，可是现在他的大军距离泗县还有两百里路，依他目前的行军速度，就是明天下午也到不了泗县，这是不是桑熊刻意为之呢？”

　　“还有，我们在岭南的暗卫传来消息，说岭南八族会议已经结束，商议出的结果就是准备再向大燕增兵十万。”蒙离有点忧心的说出了这个消息，目光紧紧的盯着姬轻尘。现在桑熊的兵力就已经够让晋州占线上的大燕费劲了，要是再增兵十万，大燕该怎么对付呢？不过他相信姬轻尘是有办法解决这个问题的，他想从姬轻尘身上获得自信。

　　“兵不在多而在精，将不在广而在勇！”姬轻尘淡淡一笑说道，“对付岭南步卒，我们的目标不是桑熊的三十万大军，而是六万背嵬兵和桑熊，只要解决了桑熊和六万背嵬兵，就是有百万岭南大军本王也不怕。”

　　见蒙离有点疑惑姬轻尘就没有解释，而是继续问道，“他们这次增派的十万大军中有多少背嵬兵？”

　　“十万。”蒙离说出了一个恐怖的数字。

　　苏坚用郭纶斩杀了言中，让背嵬兵士气大减，又杀了背嵬兵一个措手不及，才用自己的八千人马换了三千背嵬兵。依照姬轻尘的判断，正常情况下相当于三个大燕铁骑解决了一个背嵬兵。可想而知背嵬兵的战斗力有多么的强悍。可现在岭南八族尽然派出了十万背嵬兵，要对付他们大燕就必须要出动三十万铁骑才行。

　　蒙离口中的这个数字一说出，就连一向沉默的姬轻尘也有点色变。

　　以他现在的兵力，想要解决桑熊已经很吃力了，要是再多十万背嵬兵，到时候估计就不是他解决桑熊，而是让桑熊解决他了。

　　“难怪桑熊行军这么缓慢，原来他是在等援兵啊！”姬轻尘恍然大悟道。

　　现在桑熊手中有十六万大军，其中有两万背嵬兵，要是加上再次增派到大燕的十万背嵬兵，他手中的大军人数就将超过二十六万之中，还有桑切斯的四万背嵬兵，总兵力达到了惊人的三十万，已经不逊于宁州的离国铁骑了。

　　这样一支大军，仅凭现在自己手中的十三万铁骑是不能解决的啊！

　　一下子姬轻尘陷入了沉思之中。

　　而蒙离也坐在椅子上没有再开口，只是静静的等待姬轻尘。

　　大帐里陷入了死寂之中。

　　时间在一分一秒的过去，而姬轻尘依旧在沉思，蒙离依旧沉默不语的坐在椅子上静等。

　　良久，沉思的姬轻尘醒过身来望着蒙离问道，“你有什么建议吗？”

　　“殿下，是否改变一下计划呢？”蒙离小声说道。他也知道姬轻尘的计划就是全歼桑熊三十万大军，可现在情况有变，岭南夷族又增兵了，而且还是十万背嵬兵，这种情况下全歼桑熊三十万大军的可行性已经很小了，是该改变一下作战计划了。

　　可是回答他的只是姬轻尘微微的摇头，“不行，不彻底打败桑熊，不全歼了他的三十万大军，这场战争会陷入僵持阶段，这对我们不利，你不要忘了在宁州，我们还有更大的敌人。”

　　“可是不这么做，仅凭我们手中的这点兵力，恐怕——要不跟派信使去君临城，他们不是训练了新军，再调三十万行军南下协助我们吧！”蒙离开口说道。

　　“一群农夫，没杀过猪，没上过战场，只是临时训练了一个月，他们能起到什么作用？”姬轻尘叹息道，“不能让他们当炮灰，办法还得我们自己想。”

　　蒙离沉默了，他是最懂姬轻尘的人，知道姬轻尘决定的事情不同改变，而现在姬轻尘的决定就是他要亲自解决这个问题。

　　果然，沉默了一下的姬轻尘说道，“既然岭南夷族这么愿意让他们的背嵬兵送死，我们就成全他们，全歼了他十万背嵬兵又能怎么样？”

　　说到这里姬轻尘的脸上瞬间焕发出了自信的光彩。

　　“我们关门打狗的计划继续执行！”姬轻尘不容蒙离质疑的说道，“蒙离，你依旧率领十万北戎骑兵潜伏在山谷中，等到岭南夷族十万背嵬兵踏入晋州时就封死他们退兵的路线，到时候本王自会给你下达领命。”

　　“殿下你呢？”蒙离神色紧张的问道。

　　将十万大军留给自己，殿下身边不就只有三万青峰骑了吗？这样少的护卫力量在当下岭南大军肆虐的晋州是很危险的，一旦要敌人知道了大燕北辽王身边只有三万精锐，估计桑熊就会立即放弃攻城的机会，专门对付姬轻尘。

　　“本王去会会桑熊！”姬轻尘很冷静的说道，没有因为桑熊有十六万大军就胆怯了，更没有因为盲目的自信而失去了冷静。

　　“殿下——！”蒙离刚要开口说话，就被姬轻尘给阻止了，“蒙离，想要解决当下的危机，我们必须要在岭南十万背嵬兵跟桑熊会和之前解决了桑熊，只有这样我们才能全歼踏上晋州的岭南大军。而怎么才能解决了桑熊，就只能由本王出马。要是我们一直待在这里，依照之前的计划等待最佳的时机。估计等待我们的结果就是被桑熊歼灭。”

　　“可是殿下身边的侍卫太少了，是不是再多带几万人马呢？”蒙离没有再坚持，而是恳求道。

　　“想要封住岭南大军退出晋州的退路，十万大军恐怕还不够，可本王只能给你这么多人马了，要是再从你手里带走一部分人马，我们的计划就要破灭了。”姬轻尘不容置疑的说道，“这件事情就这么定了吧！”

　　蒙离见姬轻尘这么说了，他也只能沉默不语。

　　“你下去吩咐青峰骑做好行军准备，本王今晚就出谷！”姬轻尘命令道。

　　“诺！”蒙离领命，大步离开了大帐。

　　顷刻间，山谷中传来了战马的嘶鸣声和士卒的沉重的脚步声。有过了片刻，就见一支骑兵遁着夜色悄无声息的出了山谷，消失在晋州和夷州边界的广袤大地上。

　　……

　　距离泗县还有二百里时桑熊就下令停止行军，他要在这里安营扎寨。他不急着攻打晋州城，晋州城对他来说就是案板上的肉飞不了。他现在的目的就是歼灭在晋州的大燕军队，将晋州彻底控制在他的手中。

　　因此他需要更多的军队，更多的人马。

　　而之前他已经接到了消息，岭南夷族的联盟会议商议决定了再向大燕增派十万背嵬兵的决定。同时这十万依然会继续交给他统领。这样他手里就有三十万大军了，只要有了这三十万人，桑熊相信自己能够率领大军先离国铁骑一步杀到君临城下。

　　所以他才会缓慢的行军，第一是想等待援兵，想用桑切斯试探一下大燕在晋州城外的防线，第二是想跟姬轻尘玩游戏，想破解了姬轻尘全歼他三十万大军的计划。

　　“老师，我们真的不准备攻打晋州城吗？”桑熊的大帐里一个年轻人问道。

　　这名年轻人的岁数只有十八岁，可一脸的英武之气，一身的贵重装扮就足以表明他的身份不简单。

　　“小王子，你觉得在晋州城，我们的真正敌人是谁？”桑熊开口问道。

　　他眼前的这名年轻英武的小将不是别人，正是岭南白岩族族长的小儿子，是梦公主白梦儿的亲弟弟，叫白天仁，而桑熊跟白天仁之间不止是将军和王子的关系，桑熊是白天仁的老师。因为这层关系，桑熊才会在出兵大燕时将白天仁带在了身上，要言传身教的教导自己的得意弟子。

　　白天仁显然没有想到老师突然会这么问，沉思了一下才开口答道，“大燕铁骑和北辽王姬轻尘。”

　　“确切的说是北戎和北辽铁骑以及北辽王姬轻尘！”桑熊语气坚定的说道。

　　“老师的意思是想……”白天仁有点不敢相信的盯着桑熊。

　　“对。你猜的没错，就是斩杀了姬轻尘，再灭了他手上的十三万铁骑。当今天下，能够阻挡我们岭南夷族北上的之后北辽王姬轻尘和他的铁骑，只要杀了姬轻尘，灭了在晋州的北戎和北辽铁骑，谁还能阻挡我们北上君临城的大路呢？”桑熊信心满满的说道。这才是他的计划，他杀入晋州不是为了攻打晋州城，而是为了南下的姬轻尘。同样岭南八族会议商议出兵，不是因为晋州兵力吃紧，而是因为听到姬轻尘要南下晋州对付桑熊，他们也想斩杀了姬轻尘这根大燕的擎天柱，才会决定再增兵十万背嵬兵。不然以背嵬兵的珍贵，十万背嵬兵已经是岭南八族的家底了，又岂能轻易拿出来派到战场上。

　　“老师的计划真是匪夷所思啊！”小王子白天仁感叹道，“只是到现在我们还不确定姬轻尘和他的十三万大军究竟在什么地方，我们该怎么对付他呢？”

　　桑熊脸上露出了高深莫测的样子，话语中略带自豪的说道，“你放心吧！过了今晚，我们就能得到姬轻尘的消息！”

　　小王子白天仁看到老师这么自信，就微微点了点头什么话也没有再说。因为他相信自己的老师，他相信老师说到就能做到，就像当初对他的承诺今天得以实现一样。


第332章 大家都是诱饵

　　苏坚回到军用就下令大军做好战斗准备，因为他知道即便自己损失了八千人才歼灭了桑切斯的三千背嵬兵，可这一战让桑切斯受辱，只要桑切斯还有一点岭南夷族的野蛮血性，他就不可能不会反击。

　　再者他通过这一战已经了解了背嵬兵的真正战斗力，他很清楚以他手中的骁骑卫和羽林骑，想要跟背嵬兵一战，估计双方的战斗力该是三比一，就是说他自己一方出动三万骑兵才能解决一万背嵬兵。

　　因此面对这么强大的敌人，面对这样的一支大军，苏坚不得不慎重。

　　然而苏坚的判断还是出了点问题，因为就在他回到军营，准备迎战桑切斯疯狂的进攻时，他发现桑切斯在吃了亏之后不但没有发动反而，而且还在桑熊调配给四万精锐步卒之后选择了死守军营。

　　桑切斯这种畏缩不前这让苏坚疑惑不解。

　　桑切斯有四万背嵬兵，这是一支恐怖的步卒，再加上桑熊又给他调配了四万精锐步卒，他已经八万精锐步卒，足以跟自己的十万大军一战之力了，可桑切斯这次为什么会这么隐忍？

　　还有一点让苏坚更加的不解，就是为什么桑熊会派给桑切斯四万精锐步卒，他不是距离泗县已经不远了吗？为什么突然之间驻足不前，而是似乎想要退回去了呢？

　　这两点疑惑让苏坚提心吊胆寝食难安。

　　这日，他正在大帐中翻阅公文，就见郭纶大步走进了大帐。

　　“将军——”郭纶走进大帐向苏坚施礼道，他的三万人马现在只剩下了两千，按照大燕的军制政策，基本算是被打残了，已经在大燕的大军序列中被除名了。而他本人还没有恢复以前的职位，因此只能以一个普通的士卒的身份在军营中做事。不过因为他以前是羽林骑都尉，跟苏坚的关系不错，才会像今天这样经常出入苏坚的大帐。

　　“郭纶，你怎么来了？有什么事情吗？”苏坚抬头看到郭纶，有点好奇的问道，不过他的目光隐含了淡淡的笑意，似乎早已猜到郭纶会来找他。

　　“将军，今日桑切斯手里又多了四万岭南步卒，可依然不见主帅桑熊的踪影，而桑切斯受此大辱却能隐忍不发，这里面恐怕很蹊跷啊！”郭纶开门见上的说道。

　　话说桑熊率领二十大军杀向了晋州城，现在出现在他们面前的只有桑切斯的八万大军，这不能不让郭纶起疑啊！

　　“你有什么想法？”苏坚问道。

　　这就是他的一个优点，不管部将提出什么的疑问，他都会询问部将的意思，给部将尊重。

　　“晋州城有十数万大军驻守，桑熊要是真的不出现在晋州城外，我们完全可以集中兵力对付桑切斯，争取全歼了这八万岭南夷族大军。”郭纶开口说道。

　　经过跟岭南夷族的两战交锋，郭纶的信心是与日俱增，现在已经有点不屑岭南夷族步卒强大这种言论了。

　　“怎么全歼？”苏坚继续问道。

　　“这——”郭纶被噎住了，他只是想给苏坚提个建议，至于怎么歼灭敌人，这个只有苏坚同意他的意见之后大家才会继续商议，因此他也没有仔细考虑，现在被苏坚这么一问，就不知道该怎么回答了。

　　“背嵬兵的战斗力有多强你知道吗？”苏坚不理会郭纶的尴尬表情淡淡的问道。

　　“跟我们的骑兵相比，大概是三比一！”郭纶认真的回答道，他两战都跟岭南夷族的步卒交锋过，很清楚这支大军的真正战斗力。

　　“想要全歼四万背嵬兵，我们需要多少骑兵？再加上桑切斯的四万精兵，我们需要多少大军？”苏坚继续问道。

　　“大概需要十六万左右！”郭纶如实回答道。

　　想要打败桑切斯估计不用这么多人马，可是郭纶是想要全歼桑切斯八万大军，这就不能不考虑完全的各种因素了。

　　“我们有这么多人马吗？”苏坚依旧表情平淡的问道。

　　“这——”郭纶一下子不说话了，他很清楚晋州现在的现状，城内虽然有十多万大军，可都是附近各州的州军，战斗力高根本不能跟大燕禁卫军相比，这样的人马就是人数再说，守卫的城池再高大，只要遇到岭南夷族强行攻城十数天估计也就守到了极限，让他们守城，晋州城迟早要被攻破。

　　而自己一方有战斗力的大军只有十万，想要全歼桑切斯的八万步卒，明显不够。

　　因此这一刻，郭纶才意识到了自己一方的困境。

　　“你下去吧！回去好好想想该怎么全歼桑切斯的八万大军，到时候再跟本将军说。”苏坚淡淡的说道，又在郭纶就要离开大帐时说道，“不过，你要记住一点，我们的任务是守住晋州城，不管付出什么样的代价，至于全歼桑熊大军就交给殿下吧！我们要相信殿下，他是有能力做到这一点的！”

　　“诺！”郭纶领命，大步离开了大帐。

　　待到郭纶的身影消失，苏坚这才停下手头上的公务，沉吟道，“想要全歼桑熊的大军就必须要有牺牲才行，可是朝廷不让以晋州城为诱饵，那就只能让我们十万大军做诱饵了！”

　　说到这里，他的脸上露出了痛苦之色。

　　因为用十万精骑做诱饵，这样的代价确实太大了。可是现在的大燕想要尽快结束南线战争，将全部兵力和经历投入到北线，就不能不在南线做出这样牺牲。

　　同样在桑切斯的大帐里，桑切斯一脸的沉思，他眉头禁皱，似乎在做一个极其艰难的决定。

　　他的身前有两名将领正襟危坐，正在低头静待桑切斯的命令。

　　半响，桑切斯回过神来微微叹息了一声。

　　“将军为何叹息？”两人中年轻的将领问道。

　　“大将军没有其他的话要告诉本将军吗？”桑切斯问道。

　　他眼前的这两员虎将不是别人，正是桑熊派来统领的四万步子精锐主将和副将。主将名字叫蓝镜，副将就是刚才说话的这员年轻的将领，名字叫石峰。两人都是岭南八族中的翘楚人物，是深受各族族长其中的栋梁之才。

　　“大将军真的想这么做吗？”桑切斯再次问道，目光中有淡淡的不甘。

　　“是的。”蓝镜回答道，语气干净利落，没有一点的罗素之言。

　　“既然这是大将军的意思，我们就照他说的做吧！”桑切斯深深吸了一口气，似乎下了一个大决定，“死死盯住苏坚的十万铁骑和晋州城内的大军，让大将军能够从容的对付大燕北辽王姬轻尘！”

　　说吧，他就沉默不语了！

　　桑熊已经将他的计划告诉了桑切斯，就是他自己要亲自斩杀大燕北辽王姬轻尘，而命令桑切斯率领八万步卒拦住苏坚和晋州城内的大军，不让他们救援姬轻尘。而且桑熊已经肯定的告诉他姬轻尘身边只有十三万万骑兵，斩杀姬轻尘的成功率很大。

　　这就不能不让桑熊动心了！

　　想想任谁遇到这样的好事情都难以不动心，这次杀的不是别人，是大燕的北辽王姬轻尘，是被大燕皇帝亲封为大燕议政王的强悍存在啊！要是这次杀了姬轻尘就等于让大燕失去了擎天柱，大燕的江山势必将要坍塌，谁不想有这样的丰功伟绩？

　　可是他是桑熊的侄子，又是桑熊的部下，桑熊给了他新的任务，他也只能领命。

　　蓝镜和石峰只是微微点头，他们跟桑切斯职位相差不大，只不过桑切斯比他们深受桑熊的器重而已。同样的，两人心里也很遗憾，让他们守在晋州城下，而将斩杀大燕北辽王姬轻尘的丰功伟绩让给别人，他们心里也很不甘心。

　　“恩，那你们就下去吧！至于该怎么对付苏坚和攻打晋州城，我们明天在商议！”桑切斯说道。

　　蓝镜和石峰领命，两人起身向桑切斯躬身施礼，就退出了大帐。既然大将军让他们听从桑切斯的命令，他们就只能唯桑切斯马首是瞻了。

　　似乎对桑切斯和蓝镜以及石峰来看，杀大燕北辽王姬轻尘就像切豆腐一样，桑熊不让他们参战是他们的遗憾，让他们失去了一战成名的机会。

　　实则上时，他们根本就不清楚姬轻尘到底有多么的强大。

　　当然就连岭南大军的主帅桑熊自己也不清楚姬轻尘究竟有多强大才会这么自信，以为凭借他手里的大军就能斩杀了姬轻尘，就能轰塌大燕的擎天柱。因为他太相信自己背嵬兵的实力，太低估了姬轻尘身边骑兵的战斗力。

　　不过想想终究是太过美好，可现实就未必这么完美了。

　　就在苏坚和桑切斯对峙在晋州城下，就在桑熊停止了行军，准备全力对付姬轻尘时，大燕北辽王姬轻尘已经率领骑兵冲出了山谷，踏上了晋州的官道，明目张胆的尾随着桑熊大军的身影，杀向了桑熊十二万大军。

　　既然桑熊想要避战，想要等到十万背嵬兵到了晋州再战，就让他姬轻尘主动跟桑熊一战吧！这是姬轻尘的现在的想法！他想主动出击约战桑熊，要在十万背嵬兵达到晋州，还没有跟桑熊会和之前斩杀了桑熊。

　　唯有如此才能解决最根本的问题。

　　他这样做风险很大，一着不慎估计就要反被桑熊斩杀，可是他没有办法，只能铤而走险。


第333章 骑兵秀（上）

　　北辽王姬轻尘出现在自己大军的身后，正在尾随着自己行军的路线杀向了自己，当桑熊知道这个消息时，他自己也被吓了一跳，惊出了一身冷汗。因为就在这一刻他便判断出了姬轻尘之前之所以会隐匿踪迹的原因，是想将他的大军堵在晋州全歼啊！这时候桑熊脸上露出了淡淡的笑容，不管姬轻尘的阴谋怎么狠辣，还不是被他给破解了吗？逼到只能跟自己决战的份？

　　想想姬轻尘在大燕的身份，想想姬轻尘对北戎的灭国之战，想想姬轻尘三万铁骑在离国纵横数千里，歼敌数万还能安然回国的壮举，他就觉得只要自己在晋州大地上歼灭了这位大燕的擎天柱，就足以一战成名，跻身历史名将之列了。

　　“老师，我们现在该怎么办？”小王子白天仁开口问道。大帐里的诸将之中也唯独他在桑熊沉思的时候敢开口询问。

　　“你确定姬轻尘身边只有三万铁骑？”桑熊被白天仁的话给打破了沉思，收回了思绪向眼前的斥候问道，目光中杀气闪烁，熠熠生辉。

　　“大将军，我们多方侦查，才确定了大燕北辽王姬轻尘身边确实只有三万骑兵。”斥候言简意赅的回答道。

　　这名斥候名叫辛安，是熊熊三十万大军中的斥候队长，跟在场的将领相比虽然只是一个统领着三千人马的小人物，可因为他能力的特殊性，使得他在桑熊的指挥系统中有足够的地位。

　　自从桑熊觉得跟姬轻尘玩游戏开始，就命令辛安密切注意姬轻尘的动静。辛安清楚大将军的想法，就将百分之八十的精力放在了姬轻尘身上。

　　因此姬轻尘一现身就被他的斥候发觉了。

　　“区区三万人就想要跟我十二万大军一战，这北辽王的胆子还不小嘛！”桑熊确定了姬轻尘身边的兵力之后心里轻松了不少，就戏谑的说道，“不知道诸位有什么想法？”

　　“仅凭大将军吩咐！”大帐中的诸将起身说道。

　　岭南夷族的军制和军纪跟大燕不同，他们是一个联盟体，攻打大燕的大军也是各部落派遣出来的联军，因此为了加强诸将对这支联盟军的控制力，岭南八族的组长在自己钦点的出战大军中并没有安排统领，只是安排了几名勇将，减弱了本族将领对本族大军的控制力。这才有了桑熊这位白岩族的将领能够统领这支八族联军而能做到令行一致。

　　“恩！”桑熊很满意大帐中诸将的态度，微微点头之后说道，“既然大军这么齐心，我们就成人之美成全了姬轻尘吧！”

　　说着就将目光移向了身后的晋州地图上，开始做出了针对性的部署。

　　他现在的位置在宜阳，是晋州第二大城，仅次于晋州城的存在，距离泗县有三百里，距离晋州城有五百里。

　　看了良久地图，桑熊又向斥候辛安问道，“姬轻尘的大军到了什么地方？”

　　“已经到了马镇，距离蓝水河有四百里路程，距离我们还有六百里。”辛安说道，见桑熊眉头一皱，似乎对自己的回答不满意，就立即开口说道，“不过，以姬轻尘骑兵的行军速度，两天之内就能达到蓝水河。”

　　四百里路程只需要两天的时间，这种行军速度确实让人咋舌。不过对于精锐骑兵而言，只要战马有足够的耐力，他们在行军途中可以在马背上休息，因此要让他们两天行军四百里是没有问题。而姬轻尘这支南下的骑兵全都是一人双马的配置，行军途中战马的体力不用考虑，士卒又是精锐中的精锐，因此两天内达到蓝水河对他而言没有什么难度。

　　“渡过蓝水河就是平马坡，平马坡地形狭窄，是晋州唯一的一块不适合骑兵展开冲锋的地方，很适合我们的步卒对骑兵作战，我们就在这里跟姬轻尘一战，全歼了姬轻尘这三万精骑活禽姬轻尘！”桑熊霸气凌厉的说道。

　　平马坡是晋州唯一一块可以限制骑兵大规模冲锋的地方，是他早已选好要对付姬轻尘的地方。

　　“蓝玉，本将命令你亲率四万大军离开出发，务必要在两天之内秘密潜伏到平马坡左侧，等到本将中路大军跟姬轻尘交上手时就立刻杀出，务必要堵住姬轻尘向西逃窜的道路。”桑熊向大帐中一员身形高大，一脸虬髯胡须的中年将领蓝玉下达命令道。

　　“是，大将军！”蓝玉起身领命。

　　“段虎，本将命令你亲率四万大军离开出发，务必要在两天之内秘密潜伏到平马坡右侧，等到本将中路大军跟姬轻尘交上手时就立刻杀出，务必要堵住姬轻尘向东逃窜的道路。”桑熊又对大帐内的另一员年纪稍轻，可杀气凛冽的武将段虎下达了命令。

　　“遵命！”段虎起身领命道。

　　“其余诸将休整一天，一天之后随本将出发去平马坡会会姬轻尘！”桑熊自信满满的说道。

　　“尊领！大将军！”大帐内的诸将起身领命，全都杀气腾腾，一下子就体现出了岭南将领蛮狠嗜杀的本性。

　　桑熊对大帐里的诸将的表现很满意，微微点头。

　　不过这时一旁的白天仁似乎有话要说，可又忍住了没说出口，被桑熊发现了，就开口问道，“小王子还有话要说吗？”

　　他们是师徒关系，可很有主从关系，因此在诸将面前，桑熊还是称呼白天仁为小王子，以示尊敬。

　　“老师，大燕北辽王智谋无双，又是大燕的擎天柱，他这次这么冒然的想攻打我们，而且身边只有三万精骑，这里面是否有什么阴谋？”白天仁开口问道。

　　他不想桑熊这么自信，可能是自己姐姐的缘故，听多了关于姬轻尘的各种传说，才会对姬轻尘这么的谨慎，股子里甚至有一点点的惧意。

　　“小王子过虑了！”桑熊淡淡一笑说道，“这次南下姬轻尘身边只有二十六万大军，他在晋州城下留下了十三万人马，跟在他身边的人马就只剩下了十三万，而这次他主动迎战我们，看似身边只有三万人马，实则是十三万，可是即便他有十三万铁骑又能怎么样？依然会折戟在平马坡。因为在来宜阳的路上经过平马坡时，我特意去查看了一下那里的地形，是一个绝佳的骑兵覆灭之地，只要姬轻尘敢在平马坡跟我一战，我有八成胜算就全歼了他十三万大军。”

　　“再者，就便到时候我们不能全歼他的十三万铁骑，只要在平马坡跟他交锋，我们就可以给他重创，将他困在平马坡，等到我们的十万背嵬兵踏入晋州，到时候我们南北夹击他，依然可以全歼了他和十三万铁骑。”桑熊自信满满的说道，眼眸中闪出一缕杀机，同时还有一道对权力痴迷的光芒。

　　见自己的老师说的这么自信，又听到这个计划似乎很妥当，白天仁就不再说什么了，微微点了点头。

　　而桑熊也收回了自己凛冽的目光，命令众人下去准备。大帐内的诸将领命，兴奋的离开了。

　　白天仁正准备跟随诸将离开，刚到大帐门口却被桑熊叫住了。

　　“不知道老师还有什么吩咐？”白天仁守住步子，回头问道。

　　“其实，为师还有一件事情没有告诉你，本来是想着等打败了姬轻尘再跟你说，不过现在告诉你也无妨。”桑熊沉吟了一下说道。

　　这是白岩族的机密，除了他之外，只有族长和几位族中大臣知道，就连其余七族的族长都没有告知。因此桑熊准备将这个秘密告诉白天仁可谓是天人交战了很久，他这么做既是想让白天仁知道自己在他心目中的位置，同样是为今后白天仁能够坐上白岩族族长甚至是八族联盟首领的一种投资。

　　“不知道老师想告诉我什么？”白天仁走到桑熊面前恭敬的问道，双目中充满了好奇。

　　“天仁，你知道为师这次在平马坡对付姬轻尘为什么会这么自信吗？”桑熊慢条斯理的问道。

　　白天仁微微摇头表示不知道。

　　“因为我们在大燕有内线，不管姬轻尘有什么举动，他的一举一动都会清晰的传到我们的眼前，因此为师才会这么有把握在平马坡斩杀了他。”桑熊颇为得意的说道。

　　白天仁在听到桑熊的话时被震的吃惊不已。他可是听说过姬轻尘身边的“铁衣”和“内厂”两支暗卫的强悍实力。而自己一方尽然能在姬轻尘的身边安插暗卫，能够将姬轻尘的一举一动都能及时的告知自己一方。

　　这——这简直是逆天了！

　　“呵呵——”桑熊看到白天仁的表情，淡淡笑道，“是不是很吃惊？”

　　白天仁机械般的点点头。

　　“这就叫百密一疏。姬轻尘自以为身边的暗卫很强大，就自信自大到不将众人放在眼里的地步，殊不知今后他的败局会是因为这个原因！”桑熊很得意的大笑道。

　　不管众人怎么说，怎么想，大家都觉得他要赢下这场战争，要打败姬轻尘以及斩杀了姬轻尘，要兵力君临城下，这是因为他兵力强大的原因。其实只有他知道，跟大燕的这场战争，他们岭南夷族出兵大燕，想要攻占大燕的国土，灭亡了大燕，兵力是其次，关键是情报，关键是有人在给他们提供大燕各方面各种情报，这才是他们有底气跟大燕一战，倾尽八族兵力跟大燕一战的最终原因。


第334章 骑兵秀（中）

　　就像岭南斥候队长辛安说的一样，只用了两天的时间姬轻尘的三万骑兵就杀到了蓝水河畔。

　　这已经是暮夜时分，蓝水河滔滔东流，水流湍急，猛然的拍击在河畔的岩石上有惊涛拍岸之威。

　　大燕北辽王姬轻尘就屹立在马背上站在河畔静静的注视着对面。他清楚现在河的对面桑熊已经做好了针对他的部署，正在等他渡河一战。

　　这次面对桑熊他没有必胜的把握，因为双方交锋时除了斗智外，还要参考士卒的战斗力。对于岭南步卒姬轻尘从来不轻视，这支在岭南山岭中训练出来的步卒，只要让他们参战，必定会在战场上大放异彩。

　　不过姬轻尘敢来蓝水河，敢用三万精骑迎战桑熊的十二万大军，他就有必胜的信念。

　　说实话没有把握是一说，有信念又是一说。

　　因此在暮色中姬轻尘静静的站在河畔时显得有点孤独而寂寥。这时他身边没有一个人，没有一个人能懂他。

　　当年在云州面对北戎精骑时，他身边有白项城，有李长征和徐达春、蒙离等人。可现在这些人各自在自己的战场上厮杀，白项城和徐达春在宁州对付离国大军，李长征西州防守西蜀大军，蒙离在山谷中静等十万大军踏入晋州之后封锁他们的退路。

　　现在他的身边除了胯下的战马息影，马鞍上的青龙马槊，就只剩下腰间的佩刀狼锋了。

　　河畔风有点大，吹的附近的树木飕飕不已。

　　骑马屹立的姬轻尘的披风也随风飘荡，长发飞扬，衣带飘飘，再加上身上这股子睥睨天下的气势。这时的姬轻尘就像一个王者，俯身而立在俯瞰着天下一样。

　　突然，就在这凌厉的风中姬轻尘一字一句的吟道：

　　钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。

　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　吟出这首诗时姬轻尘已经知道自己该怎么做了，大燕大厦倾覆即将在瞬间，驱逐岭南夷族，北上宁州击败离国铁骑是当下最紧要的任务，为此在这一战他不能退缩，不管会有多么大的牺牲他也必须要渡江。

　　吟罢这首诗，他深深吸了一口气，缓缓地拔出狼锋刀，弹着刀锋怔了片刻就离开了。

　　回到营中，他将青峰骑的三名万夫长召集到大帐下达了明天渡河的命令。

　　青峰骑以前的主将是李长征，副将是候孝天。李长征现在去了西州，候孝天已经战死在君临城下。因此青峰骑到现在都没有设主将和副将，只有三名万夫长在统领。

　　三名万夫长分别叫李由、木战和姬轩辕，他们的出身都不低，李由是姬轻尘老师李青衣的嫡孙，木战是姬轻尘大师兄木峰的长子，而姬轩辕更是姬氏皇族子弟。

　　让这三人分别统领一万铁骑，可以看出三人的能力有多强，这三万骑兵的战斗力有多强。同样姬轻尘要面对桑熊的十二万大军，让这三人跟他一同参战，可见他下的决心有多大，这是置之死地而后生的必死一战啊！

　　“明日渡江个，跟桑熊一战！”大帐中姬轻尘的军令很简单，语气很凌烈，让站在他面前的三人一凛，这种气势他们还是第一次在姬轻尘身上感受到，他们跟随姬轻尘的时间不长，可作为青峰骑的将军，他们跟随姬轻尘亲近的机会很多，一直到现在他们还是第一次在姬轻尘身上感受到这股子足以傲视天下的杀气。

　　“诺！”李由三人只是一瞬间愣神，就回国神来躬身领命道。

　　“你们还有什么话要说吗？”姬轻尘问道。

　　他不是一个霸道的统帅，只要部下的建议是有利的正确的，他都会听取。再说这三人跟他的关系不一般，他不能像对待普通将领一样对待，他将三人带在身边除了三人能力强，是骑兵统领的大才外，还有想调教三人的意思。毕竟老师和大师兄将子嗣交给他，为的是让他培养出一代将才，而姬轩辕又是总是子弟，这数十年总是人才凋零，他培养姬轩辕也是为了大燕姬氏皇族着想。俗话说的好，大燕的七大世家和姬氏共同执政，要是姬氏人才凋零，以后要完全靠七大世家，迟早会七大世家取而代之。

　　“王叔，我们的行踪早已暴露，估计已经被桑熊侦知，我们冒然渡河，会不会在刚渡到一半时遭到桑熊的截杀？”姬轩辕开口问道。

　　历史上这样的战列有不少，因为当年出了一个鲁王不击半渡之兵而遭致灭国的列子。因此现在的战场上，渡口之战才是一场大战的重点和重心。这种情况下姬轩辕不得不考虑这方面的问题。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，就将目光移向了李由和木战问道，“你们也是这样认为的吗？”

　　李由和木战微微点头说道，“是。”

　　“恩！不错！你们能想到这一点，看来是没有被大战之前的气氛冲昏了头脑。”姬轻尘很欣赏三人的表现，以三万大军迎战十二万大军，这本身就给了自己一方的士卒很大的压力，这里面将领承受的压力更大，可是在这种情况下三人还能保持镇定和冷静，确实要让他颇为欣赏。

　　“渡过蓝水河，我们想要到平马坡路程有多远？”姬轻尘问道。

　　“大概有六十里。”李由回答道。“骑兵需要半天的时间，步卒需要一天的时间。”

　　“对，李由说的很对，这就是桑熊不会半渡而击我们的原因。”姬轻尘自信满满的说道。见三人都有点迷茫，他继续问道，“你们了解过平马坡的地形吗？”

　　“平马坡地形以山丘为主，道路崎岖，不适合骑兵展开大规模冲锋，是我们北上宜阳时唯一一处需要提防的地方。”木战回答道。

　　说到平马坡他的眉头就有点皱，他跟李由和姬轩辕研究过平马坡的地形，确实不适合骑兵展开冲锋，要是桑熊在平马坡埋下伏兵要跟他们一战，估计三万人就要葬送在这个地方了。因为骑兵战斗力主要集中的机动和冲击方面，要是失去了这两个优点，骑兵跟步兵相遇，就只有被宰的份了。

　　“平马坡是不适合骑兵展开冲锋，可适合步卒围杀骑兵，以桑熊的眼光，他不会看不出这一点。因此与其在蓝水河阻截我们半渡之兵只消灭我们一半的实力，还不如在平马坡设伏将我们一网打尽。这才是桑熊真正的目的。”姬轻尘目光熠熠生辉，声音铿锵有力的说道，“所以他不会在蓝水河设伏阻击我们渡河，我们渡河之后也可以在蓝水河畔休整。我们真正的战场在平马坡。”

　　“而且我们的斥候已经侦查到了桑熊派出的两支大军的动向，他们似乎就潜伏在平马坡附近。”姬轻尘继续说道。

　　“王叔，既然我们知道桑熊在平马坡设伏，为什么还要去平马坡呢？这样不是主动钻入了桑熊的圈套里吗？”李由开口问道。

　　自从姬轻尘被姬文封为大燕议政王，他们的称呼全都变了，不管是宗室子弟还是至交之子都开始称呼他为王叔了。

　　“这次主动现身，我们的目的就是桑熊，既然桑熊已经在平马坡设伏等我们，我们又何必在畏缩不前呢？”姬轻尘一身豪气冲云天，语气更是霸气凛冽的说道，“狭路相逢勇者胜，这才是骑兵战的精髓。”

　　李由三人听姬轻尘这么说全都凛然。

　　其实他们不清楚以前的姬轻尘才会这么问，是因为现在的姬轻尘身份高了，权势大了，不需要再冲锋陷阵，才会表现的低调沉稳。以前的姬轻尘也是一个崇尚武力，善于铤而走险的人物。

　　“再者，桑熊知道本王身边十三万大军，可这次我们只有三万铁骑杀入平马坡，这会让桑熊起疑心，以为我们这是想故作迷惑引诱他全线出兵，再围而歼之。因此会让桑熊产生顾虑而不敢倾尽大军全力灭杀我们，就给了我们斩杀他的机会。”姬轻尘语气平静的说道，“兵者诡道也！骑兵更是如此——”

　　李由三人听完姬轻尘的论道，恍然间有种茅塞顿开的顿悟，全都一脸欣喜的向姬轻尘道谢。因为他们知道这是王叔在刻意的用这一战的战术教导他们骑兵战的精髓，该怎么最大限度的运用骑兵取得大战果。

　　“你们下去吧！今晚养精蓄锐，明日渡河跟桑熊一战！”姬轻尘摆手示意道。

　　“诺！”李由三人领命，躬身退出了大帐。

　　同样在平马坡的岭南夷族的营地里，主帅的大帐中桑熊正在跟诸将商议军情。

　　“蓝玉和段虎的大军到了预定地点吗？”桑熊向斥候队长辛安问道。

　　“今天上午已经到了预定地点埋伏。”辛安言简意赅的回答道，跟他的行事作风很像。

　　“姬轻尘的大军到了蓝水河畔，明天渡口，下午就能达到平马坡，这一战我们占尽了天时地利和人和，绝对不能再出半点差错。”桑熊目光锐利的盯在大帐中诸将的脸上狠狠的说道。

　　其实即便在占据了天时地利人和之后面对姬轻尘他还是很紧张，人的名树的影，因为姬轻尘的声名太显赫，战功太彪炳，由不得他不紧张。

　　“是。”诸将领命，就依次退出了大帐。

　　待众人离开，深深的吸了一口气，稳定了一下自己的心神，桑熊才微微松了口气，目光中闪光一闪，身上散发出浓烈的战意，深邃的目光瞥向了姬轻尘大军所在的蓝水河南畔。

　　这一战他要必胜，没有理由，没有如果！


第335章 骑兵秀（下）

　　翌日，清晨时分，三万铁骑顺利的度过了蓝水河。没有像众人想的一样遇到桑熊大军的阻击，这让姬轻尘更加确定了自己的判断，桑熊是在平马坡埋伏了大军，正准备他去入网呢。

　　大军到了河对岸，姬轻尘一声令下，三万铁骑下马开始休整，因为下午他们要急行军，天黑之前达到平马坡，没准就会跟以逸待劳的桑熊骑兵一战。

　　大军休整了两个时辰便启程。

　　六十里路对姬轻尘的青峰骑而言跟散步似的，三个时辰后他们到达了平马坡外的十里处。这时前方的斥候已经能够清晰的看出桑熊派出的斥候马队了。

　　待斥候的将情况告知姬轻尘时，这位大燕的北辽王没有说什么，而是命令大军停止行军，静静的待在原地休息，不过没有让骑士下马。

　　半个时辰之后斥候再次向姬轻尘汇报，说前方十里处发现了桑熊的大军，人数大概在四万之间，正在向自己一方移动。

　　“继续侦查——！”姬轻尘低声说道，他的表情依旧，不过心里有点惊讶，他没有想到桑熊身边仅仅只有四万步卒，这么说他是将八万步卒分成两部分，分别部署在自己的两翼吗？这是生怕自己的逃跑？或者说桑熊觉得他的四万步卒能对付得了自己的三万铁骑，又怕自己的十万骑兵会将他们围而杀之，才会让八万步卒隐在深处以防不测？

　　对于两个疑惑姬轻尘始终不解。

　　不过他可以肯定，不管是什么原因让桑熊身边只有四万步卒，只要桑熊敢率领这四万步卒跟他一战，他一定会斩杀了桑熊，不给桑熊一丝的机会。

　　就在姬轻尘这么思量的时候，又有斥候骑马冲到了他的面前。

　　“殿下，桑熊四万大军已经距离我们不到六里了。”斥候语气沉稳的回答道，没有因为大战在即而紧张不适应。

　　“六里吗？”姬轻尘冷笑道，“难道桑熊就这么自信，仅凭他手中的四万步卒，就能在这里歼灭了我三万铁骑？”

　　说话之时姬轻尘环顾四周，发现他身处的位置确实不适合骑兵大规模冲锋，道路崎岖不说，丘陵纵横交错，根本就不是骑兵作战的战场。

　　“姬轩辕，你帅本部人马当先锋大军，李由、木峰，你们率领本部人马当两翼，到时候只要本王一声令下，你们发起冲锋，务必在第一时间冲破桑熊的阵型，将他斩杀与马下。”姬轻尘果断的下令道。

　　就在这一刻，他心里产生了一股不祥的预感，总觉得自己似乎遗漏了什么，又像是自己似乎低估了对方什么。因此他才会决定在遇到桑熊时利用一次冲锋冲破对方的阵型，争取在第一时间斩杀了桑熊后立即退出战场。

　　“诺！”跟随在姬轻尘身后的姬轩辕和李由以及木战三人领命，就各自骑马回到了自己的本部，下达了准备战斗的命令。

　　少卿，刚才还有点气喘吁吁有点萎靡不振的大军一下子充满了杀气，凌厉的杀气冲破苍穹，弥漫在了周围五里的范围内。

　　正在向姬轻尘行军的桑熊骑在马上一下子就感觉到了这股凛冽的杀气，他本能的在马上打了一个寒颤。

　　眼眸低垂的环视了周围一眼便向身边的斥候队长辛安问道，“蓝玉和段虎两人有什么消息吗？”

　　“他们已经堵住了姬轻尘退往东西两地的退路，静待大将军的命令。”辛安回答道。

　　“区区三万铁骑就爆发出了这么强烈的战意，姬轻尘身边这支骑兵不简单啊！”桑熊突然叹息一声说道，“我们的计划要做出改变，你立即派人去通知蓝玉和段虎，让他们两人在我们跟姬轻尘交锋时立刻从两翼杀向姬轻尘，四万大军困不住姬轻尘的三万铁骑，我们只能倾尽全部大军剿杀他了。”

　　辛安听到桑熊的话有点愣神，这是孤注一掷的决策啊！就是不顾姬轻尘身边的十万大军，专门用自己的十二万大军对付眼前的三万铁骑。要是姬轻尘前来迎战是假，只是为了引出自己十二万大军参战，再让身边的十万铁骑趁机杀出围而歼之，自己一方的十二万大军恐怕要全军覆没啊！

　　再说平马坡地势狭窄，七万大军交锋已经显得有点拥挤了，岂能再容下蓝玉和段虎的八万精兵？

　　因此就在辛安还没有开口回答之前白天仁就出言说道，“老师，这样恐怕不妥吧——”只是白天仁的话还没有说完就被桑熊给打断了，就听他语气凌厉的不容人质疑的说道，“就这么传令下去！”

　　“是。”辛安从桑熊的话语中听到了一股怒意，不敢再猜测这条命令下达之后会发生的可怕后果骑马快速离开了。

　　“老师——”白天仁还要争辩，就见桑熊淡淡的说道，“你放心吧！姬轻尘的行军路线和人数都在我的掌握之中，这一战只要我们谨慎小心一点就不会出什么大问题的。”

　　说完他就不再言语了！

　　白天仁见老师这么执着，也就不再坚持了，沉默不语的跟在桑熊的身侧。

　　这时的天空吹起了一阵风，吹的锦旗烈烈呼吸响，两支大军也在风中渐渐的逼近，相遇了。桑熊在距离姬轻尘大军六百步这个安全距离下令大军停止前行，然后便将目光投向了对面的姬轻尘，开始仔细的打量这个被称为大燕擎天柱的年轻的议政王。

　　同样姬轻尘在桑熊出现在他的视线里时就将目光移向了桑熊，静静的盯着这名敢率三十万岭南步卒入侵大燕的白岩族名将。

　　两人相互注视了一眼，桑熊就骑马上前走向了阵中央，而姬轻尘看到桑熊的举动他也骑马上前走向了桑熊。

　　两人骑马相对而行，一直到距离一百步的距离才停住。

　　这时桑熊的瞳孔收缩，因为他发现姬轻尘依然像百姓们传说的一样一身黑色蟒袍，就连起码的皮甲都没有穿，马鞍上挂的一柄通体黝黑的青龙马槊，腰间佩戴的是名震天下的狼锋战刀。

　　“北辽王，没想到我们会在这里相遇，早就听说过你的大名，说你以少胜多击败了北戎精骑，又灭了北戎，三万铁骑入上京，斩杀了离国数万白马义从之后从容回国。之前只是听说，不曾见到真人。今日相见果然是名不虚传啊！”桑熊淡淡的一笑说道。语气很和蔼，不过眼神的厉芒闪烁，一看就知道已经布满了杀机。

　　“能在这里遇到桑熊大将军也让本王很吃惊，本以为没人愿意找死来犯我大燕，没想到大将军你来了，本王很欣赏将军的胆识和魄力。”姬轻尘也是淡淡开口说道。

　　两人既然是敌人而不是朋友，说话之时也就没有太多顾虑了。

　　“哈哈——”桑熊听到姬轻尘的讽刺话语，他不但不怒反而大笑道，“北辽王的语言真是犀利啊，就是不知道身边的骑兵战斗力也是否像你的语言一样呢？真是让本将军很期待啊——”

　　“桑大将军不用着急，待会就能让你见识一下，让你后来这次来大燕！”姬轻尘淡淡一笑说道。

　　对入侵大燕的敌人他从来不会给什么面子，尤其是像桑熊这样嗜杀成性的蛮将就更不受姬轻尘待见了。

　　“哼！姬轻尘你不要嚣张，这次你死定了，今日一战，本将军绝对不会放过你。”桑熊终于还是被姬轻尘惹怒了，一脸怒气的狠狠说道。

　　“本王等你，待会可别让本王失望啊！”姬轻尘淡然一笑，就不再跟桑熊说话了，而是骑马走向了自己的阵营。

　　桑熊就这么静静的注视着姬轻尘的背影，看着姬轻尘一步一步的离开，他有心想一箭将姬轻尘射下马背，可还是没敢下这个决心，就这么任由姬轻尘远离了他的视线回到了本阵。

　　然而让桑熊想不到的是姬轻尘刚一回到自己的本阵，就立刻下达了攻击的命令。

　　桑熊的人还在两军阵前，可姬轻尘的这一举动差点将桑熊吓下马背，他立马调转马头跑向了自己的阵营，刚到自己的本阵就立马回头看姬轻尘时，发现对面的大燕骑兵已经展开了攻击阵型，一万骑兵准备妥当，正一步一步的杀向了他。

　　“准备迎战——”桑熊脱离危险区域，一下子松了口气，就下达了迎战的命令。

　　呜——呜——呜——呜——

　　沉长的牛角号吹响了战争的阴云——

　　桑熊身边四万步卒中有两万步卒是背嵬兵，两万步卒也是精锐中的精锐，四万大军在得到了桑熊的命令之后就立即展开了阵型，其中两万精锐步卒则是一步一步迎上了对面冲向自己的一万大燕骑兵。

　　咚——！咚——！咚——！咚——！

　　一瞬间战场上就弥漫上了一股萧杀的足以让人窒息的恐怖气氛，同时大地在伴随着一万骑兵慢慢展开了中锋之后也开始颤抖起来了。

　　“杀——”

　　一万铁骑在姬轩辕的率领下杀向了敌人，他们高声喊道，“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“战——战——战——！”

　　两万岭南步卒也不敢落后，他们一面一步一步的迎上了一万大燕铁骑，一面也高声呼喊道。

　　大战开始了！


第336章 骑兵可以这样战（上）

　　啪嗒——！啪嗒——！大燕铁骑的马蹄踏在大地上，发出了震碎心脏的声音。伴随着之中铿锵有力的节奏声，一万大燕在姬轩辕的率领下没有发动集团式冲锋，而是放射性分散式的冲向了岭南步卒。

　　骑兵对上步兵之所以能够所向披靡，除了机动性外，就是骑兵以集团式冲锋时将步卒碾压，给步卒造成了心里上的压力，再配以机动性和居高临下的优势，才会完胜步卒。这是骑兵战中最普通的道理，是属于骑兵战的常识。

　　可是当桑熊看到一万大燕骑兵以放射性分散式的阵型冲向他的两万步卒时，他也有点愣神，心里不由的升起了一股难以名状的念头，这——姬轻尘想干吗？难道有什么花样不成？不过随即他就否定了这个念头，他们在大燕的内线传来消息，说姬轻尘这次出山身边只有三万铁骑，十万大军还在山中休整，一直没有出山，这才是他在平马坡设伏，准备一战歼灭姬轻尘的真正原因，因此他觉得不管姬轻尘有什么花样，三万骑兵在地形不利的情况下对上他的十二万步卒只有败亡的份。

　　“老师，大燕骑兵怎么会做出这样愚蠢的举动呢？”一旁白岩族的小王子白天仁似乎也发现了大燕骑兵冲锋时这种过于分散兵力的阵型，向自己的老师问道。

　　“没办法，他们只能走这一步。”桑熊淡淡的回答道，“这里的地形不适合骑兵展开大规模的冲锋，而小规模的冲锋会因为道路拥挤而减弱战斗力，而且还会被我们当成靶子，因此姬轻尘只能除此下策了！”

　　说完，桑熊就向身边的亲卫下令，“放箭——”

　　“放箭——”他身边的亲卫领命，举起了令旗。留在桑熊身边，还没有投入战场的两万背嵬兵领命，立即弯弓搭箭，两万支羽箭齐发射向了对面冲锋的大燕铁骑。

　　嗖——嗖——

　　羽箭像风一样迎上了大燕的铁骑，冲在最前面的姬轩辕只觉得一股杀意袭向了他，他的身侧一侧，就听见耳边传来了“嗖”的声音，一支羽箭从他耳边划过，射到他身后的一名同伴。

　　其余众人也有不少中箭之后被摔下战马的！

　　“弓箭准备——射——”看到这一幕，姬轩辕果断的下达了军令。他一声令下，冲锋中的大燕骑兵弯弓搭箭，对着迎面的敌人就还了一箭。

　　一瞬间上万羽箭射向了岭南夷族。

　　啊！啊！

　　哎呦——

　　桑熊身边传来了凄厉的惨叫声，又不少士卒被大燕铁骑的箭雨射中，倒在了血泊中。

　　桑熊的瞳孔收缩了，他的脸上也露出了淡淡的怒色，他没有想到这支骑兵骑射功夫这么了解，他只记得天下骑兵中北戎和离国精骑的骑射很厉害，没有想到姬轻尘的北辽铁骑的骑射也这么厉害。

　　就在桑熊愤怒之时，双方已经射了两轮箭雨。

　　背嵬兵因为看到自己的大军跟大燕骑兵相距不远，再射就会伤到自己的同胞，就没有再射箭。大燕骑兵则是收起了弓箭，取出了马鞍上的弩箭，对准了近在眼前的岭南步卒。

　　嗖——！嗖——！嗖——！

　　这是北辽和北戎骑兵的标准配置，三连射的弩箭。

　　三支弩箭射出，因为双方之间的距离很近，冲锋上前的两万步卒中冲在最前面士卒中箭，立即倒下了一大片。

　　随即就在他们惨叫声中青峰骑已经拔出了腰间的佩刀，狠狠的砍向了他们的头颅。

　　“噗嗤——”

　　“噗——”

　　顷刻之间，就见一匹匹战马杀入了岭南步卒之中，一颗颗岭南步卒的头颅被斩下。岭南步卒冲锋的步伐被阻止，冲在最前面的阵型出现了混乱，随即一下子就崩溃了。

　　“废物——”桑熊看到这一幕，双眼中快喷出火来了。

　　因为他已经算计好了一切，天时地利人和都在他这一方，大燕骑兵在这种狭窄的丘陵地带难以集团冲锋，难以发挥真正的实力，才会在姬轻尘派出一万骑兵时他就敢派两万步卒迎战。

　　现在他才发现自己的想法是多么的愚蠢，自己刚才对姬轻尘骑兵阵型的冲锋方式嗤之以鼻的多么的可笑。原来姬轻尘这样的排兵布阵不是逼于无奈，而是针对当前的地形做出的针对性的部署。想到这里桑熊的背脊就有点发凉，因为能在这种劣势之下还将骑兵的战斗力发挥的这般强大，这需要多么的精通骑兵战，这是一个多么强大的敌人啊！

　　其实，桑熊不知道的是姬轻尘之所以敢这么安排冲锋阵型，而姬轩辕的一万铁骑之所以能爆发出这样的战斗力，除了姬轻尘的部署得当外，还有就是青峰骑骑兵的单兵能力很强，这是很重要的一点。因为青峰骑是从四十万北辽铁骑中甄选出的精锐中的精锐，要是让普通的北辽铁骑在这里发动放射性分散式冲锋，他们对岭南步卒未必能做到青峰骑这样恐怖的杀伤力。

　　只是桑熊不清楚这一点，因此在这一刻他的心里有了惧意，他有点了解了为什么大燕百姓在传颂姬轻尘时将他说的这么神乎其神了。

　　“果然不愧是大燕的新军神，就这一战对骑兵战术的部署，我就要甘拜下风了！”桑熊叹息道，随即他的语气一凛，有冷冷的说道，“不过你再怎么强，身边只有三万铁骑，而我手中有十二万大军，就要围住你用尸体堵你也能堵死你，北辽王姬轻尘啊，这一次你是死定了。”

　　啊！

　　哎呦——

　　杀——

　　就在桑熊这么感慨时，一万大燕骑兵已经完全冲入了两万岭南步卒之中展开了厮杀。他们在这种不是平原的地形中跟敌人展开冲杀时不适应，可还是利用自己的能力，一个一个的收割者敌人的头颅。

　　尤其是姬轩辕的杀戮更加疯狂。

　　他跟随姬轻尘的时间很短，就在姬轻尘准备南下时，他才被姬轻尘选中加入了青峰骑，他以前只是一个闲散的皇族子弟，因为他们这一支已经势微，再加上七大世家把持了国政和军政，他又不愿意做一个守门小卒，就没有参军上战场的机会。

　　现在姬轻尘给了他机会，还一到青峰骑就让他做一万骑兵的主将，这是对他的信任和器重，同样是对他的考验和期望。

　　因此今天的这一战姬轩辕爆发了，以前潜藏在他心底的不甘和屈辱今天突然爆发，才会有了这惊人的战斗力。

　　“杀——”姬轩辕大声一吼，骑马冲前，长刀一划，就见冲在他面前的三名岭南步卒的头颅冲天而飞，脖颈中喷出的鲜血就像喷泉，溅了他一身，可他不闻不顾，继续骑马前冲再次杀入了敌人秘密的地方。

　　“这，他也太可怖了吧？”一旁的木战有点吃惊的问道。

　　他跟李由本来准备跟随在姬轩辕身后冲锋，一举碾压了桑熊的四万大军。可是看到桑熊只派出了两万步卒，将最强的两万背嵬兵留在了身边，他就跟李由守住了冲锋的步子，静待桑熊派上两万背嵬兵时再冲锋。因为他相信以一万青峰骑的战斗力，要解决眼前这两万岭南步卒还是不成问题。

　　这不是他木战自大傲慢，而是自信。

　　没有谁能像他和李由一样了解青峰骑的强大，只有他们这些跟随姬轻尘身边的人才清楚这三万骑兵的真正实力有多么的恐怖。

　　而在另一边，李由看到姬轩辕的表现，他也愣了一下神。他和木战以及姬轩辕三人同为青峰骑三位统领，木战的实力他清楚，跟他一脉相传，学的都是狼锋刀，跟随姬轻尘之后又学会了马槊。可姬轩辕加入的时间短，他清楚这个皇族子弟的实力。平时也没见姬轩辕在军中比武过，他也就没有将姬轩辕的武力值放在心上。今日一战，战场上的姬轩辕就像一尊杀神，一下子爆发出了精锐的战斗力，这才惊醒了他。

　　李由看到这一幕时身体的血液沸腾了，他的心底升起一股对鲜血饥渴的欲望。因为他也想跟姬轩辕比一比，到底谁更强！

　　倒是姬轻尘没有太多的惊讶，只是在看到姬轩辕恐怖的战斗力时，淡淡的说道，“这才是股子融入了青铜之血后的大燕姬氏皇族子弟该有的勇猛啊！”

　　跟姬轻尘的淡定相比，这一刻的桑熊就不淡定了。

　　因为只是一次冲锋，他派出的两万步卒的防线就被冲垮，而且这一万大燕铁骑冲入两万步卒之中之后不但没有因为地形的关系而被自己的步卒围杀，反而越杀越勇，快要击溃自己两万步卒了。

　　这是什么样的战斗力啊！

　　桑熊一阵后悔，额头都勃起了青筋。

　　因为他发现自己再次犯错了，低估了这支骑兵的单兵作战能力。

　　一下子桑熊陷入了两难的境地，是继续投入兵力跟姬轻尘厮杀，等待蓝玉和段虎的大军呢？还是舍弃这两万人，用这两万人跟姬轻尘的一万骑兵耗下去，给蓝玉和段虎的大军争取时间呢？第一次桑熊感觉到了做出一个选择时尽然会这般艰难。

　　然而沉思了一下，桑熊还是一咬牙做出了决定，他准备舍弃这两万步卒，让他们跟姬轻尘的一万骑兵耗下去，为段虎和蓝玉的大军争取时间。他相信以现在大燕骑兵占了上风的优势姬轻尘是不会再投入兵力了，除非他再次投入兵力解除当前的自己的颓势！


第337章 骑兵可以这样战（下）

　　骑兵跟步卒之间的对决说白了就是一场实力悬殊的屠杀，更何况战场的青峰骑是精锐中的精锐，骑兵中的王者，而两万岭南步卒只是普通的士卒呢？要是换做桑熊身边的两万背嵬兵，战场上的结果就不同了，两支王者在一起厮杀，必将是一场两败俱伤的结局。

　　可惜生活中哪有那么的如果。

　　因此这一战从头到尾，从一开始桑熊派出两万精锐步卒出战就已经注定了它的结果，桑熊要败。

　　战场上，交战双方已经陷入了无尽的疯狂之中，岭南士卒不愧是有蛮族称号的悍勇之士，即便实力不济青峰骑，已经处在下风的位置，正在成为青峰骑待宰的羔羊，可是他们依旧在战斗，依旧舞动手中的战刀，义无反顾的杀向了青峰骑。

　　青峰骑是百战老卒，见惯了血性的大场面，经历了残酷的战场洗礼，面对岭南步卒这种近乎于自杀式的冲杀，他们不但没有心慈手软产生怜悯之心，而且战意更加高昂，杀气更加凌厉，手中的战刀挥动的更加有力了。

　　一瞬间，就见战场上的形势发生了变化，一万青峰骑只损失了将近三千人，可两万岭南步卒已经有一万人阵亡，还有一万人在七千青峰骑的冲杀中不断的被砍了头颅。

　　“老师，不能再这样了，不然他们全都得死啊！”小王子白天仁实在是看不下去，就向桑熊恳求道。他也知道桑熊的计划，就是牺牲这两万人为蓝玉和段虎争取时间，可他实在不忍看战场上自己的同胞就像白菜一样被大燕青峰骑给砍了。

　　“天仁，为师以前就说过慈不掌兵的道理，你这样心慈手软，将来怎么能够统领白岩族大军，怎么能够征战天下？”面对白天仁的恳请，桑熊不但不为所动，反而开始教训白天仁道，“今天这一课你要好好的记住，作为一名主帅，为了大局可以做出一点牺牲，为了大胜可以付出一点代价。这些都是值得的！”

　　见老师现场说教，了解桑熊的白天仁就知道不管自己怎么说老师也不会改变主意，就只能默默点头。

　　“不要躲避，要直视你所面对的场面，你要记住这就是战争，你要知道战争有多么的残酷，只有这样你才能了解一个统帅身上所肩负的责任有多大。”桑熊一眼就看出了白天仁不敢正视战场上血腥场面的心思便立即出言斥责道。

　　“是，老师！”白天仁没办法，只能忍着胸中的痛心将目光移向了战场上。

　　这时他的目光正好落在了姬轩辕的身上，就见姬轩辕骑马冲前，有两名岭南步卒左右夹击迎上了他，可是他的战刀在马前划了一个弧度，战马继续冲锋，又迎上了冲上前的两名敌人，而刚才的两名岭南步卒在他战马冲出很远之后头颅才离开了身体。

　　殷红的鲜血喷涌而出在阳光下发出刺眼的光芒，照耀的白天仁的双眼刺疼，他有心想避过目光不再注视战场上的血腥场面，可身边就是他的老师在时刻监督他，他只能忍着呕吐的冲动继续关注战场上的战局。

　　“辛安，你知道这个人是谁吗？战斗力这么强悍，真是处于本将军的预料啊！”桑熊的目光一直就没有离开过姬轩辕，见厮杀了这么久姬轩辕还跟铁人一样一点都不知疲倦的冲杀时他也被动容了，就向一旁的斥候队长问道。

　　“将军，他叫姬轩辕，是大燕姬氏皇族子弟，是这次南下时姬轻尘亲自在皇族子弟中挑选的一员副将。”辛安回答道。

　　敢于大燕诸将，就在姬轻尘率领大军南下时他就已经了解清楚了。因为辛安的身份不止是斥候队长这么简单，不然也不会这么受桑熊的器重，他的另一重身份是岭南夷族在大燕的暗卫头目。

　　“姬氏皇族子弟？”桑熊皱眉道。

　　他很清楚这几十年大燕姬氏皇子凋零成什么样子了，之前要不是燕帝苦苦支撑着，估计姬氏皇族就没有一个能战之人了，这才有了当年太子到雁门关监军战死的惨痛经历，没办法，自己族人没一个统兵大才，七大世家人才辈出，就是姬氏是皇族，是大燕江山的实际掌控者，可也是压力太大啊！

　　桑熊本以为太子姬轻尘战死，燕帝暮年之后大燕姬氏皇族就没有统领的将才了，没想到出了一个姬弘昌和姬轻尘，现在又出了一员虎将姬轩辕。

　　这不得不让他感慨姬氏皇族的气运真是好的没法说。

　　要是放在之前的历朝历代的帝国身上，这种皇族之中出现人才断层情况时，估计这个国家早已灭亡了。

　　“蓝玉和段虎到了什么位置？”桑熊突然问道。他在问出这个问题时眼中杀机一闪而过，很不满蓝玉和段虎两人的行军速度。

　　实际上是他对两人的要求太高了，不管段虎和蓝玉距离平马坡再怎么近，可要是不让姬轻尘大军走到平马坡时发现他们，他们至少要远离平马坡七八里，而他们手下全部步卒，要从七八里外向平马坡驰援肯定也需要一段时间。

　　“快到了！”辛安说道。

　　他没有给桑熊做过多的解释，因为依照两人距离平马坡的直线距离，他们早该到了。可是不敢是桑熊还是蓝玉以及段虎他们都疏忽了一点，平马坡的地形是丘陵状的，这限制了姬轻尘骑兵的集团式冲锋，可同样因为道路曲折影响到了他们的行军速度，才会不能及时的赶到战场上。

　　这是作为主帅的桑熊的失误，同样是作为斥候队长的他的失望，更是作为两支大军主将的蓝玉和段虎的失误。

　　因此辛安才会闭口不言，不敢在这个气头上跟桑熊说出这样原因。

　　他可不傻，清楚这个时候战局已经陷入了对己方不利的一面，这就等于否东了桑熊的指挥能力，再告之两支大军不能及时赶到时因为桑熊的部署失误，他很清楚大将军为了掩饰自己的失误会做出什么的举动。

　　对面观战的姬轻尘看到这里，不但没有喜悦之色，反而有点蹙眉。

　　因为看到两万步卒被一万青峰骑斩杀快要全歼时桑熊还不派兵出战，这让他心里产生了疑问，桑熊这是要做什么，难道是在拖延时间吗？可他拖延时间是为了什么？

　　就在姬轻尘这般思量时，突然两骑快马飓风般的冲上了山头，冲到了他的面前。战马还没有站稳，马上的骑士已经跳下马背，大步一跃跌跌撞撞的跑到姬轻尘面前气喘吁吁的说道，“回殿下，我们的左方六里处发现了敌人，他们人数大概有四万，正在向我们移动！”

　　“殿下，我们的右方也出现了敌人，人数大概有四万，正在向我们的方向移动，估计半柱香之后就能赶到战场。”另一名斥候也同时说道。

　　突然，听到两名斥候的消息时姬轻尘的脸色变得有点阴沉。因为就在这时他知道桑熊为什么会在平马坡伏击自己，又为什么甘愿牺牲这两万人来拖延时间了，他是在为这八万步卒争取时间啊！

　　同时让他更加不安的是，桑熊为什么这么肯定自己身边只有三万铁骑，而不是十三万大军？以桑熊的性格，他没有这个魄力敢在三万大军和十三万大军之间做出这么疯狂的决定啊！

　　可不管姬轻尘心里再怎么疑惑，现在他已经清楚自己是真的陷入了桑熊的包围之中。

　　因此他微一沉思就立马做出了部署。

　　“木战，你率本部一万铁骑立即向桑熊发动冲锋，务必要在半柱香的时间内突破桑熊的防线。”姬轻尘语气凌厉的命令道。

　　“诺！”木战领命，骑马快速离开。

　　而姬轻尘又将目光移向了李由，继续命令道，“李由，待会等到本王发动冲锋时，你率领本部人马断后，务必要堵住杀向我们的左右两翼的八万夷族大军。”

　　这个任务要比木战的更加艰巨，因为木战只是冲破两万人的防线，他却要拦住八万人的冲杀，可是就在姬轻尘下达命令之后李由连眉头都没皱一下就立即领命离开了。

　　这时姬轻尘将目光移向了战场，发现姬轩辕剩下的七千青峰骑已经开始屠杀剩下的不到一万的岭南步卒了，而一旁的木战已经统领大军开始发起了冲锋。

　　“铿锵——”一声！姬轻尘拔出了腰间的狼锋刀，因为他要准备参战了。这个时候李由和姬轩辕以及木战都有任务，而他作为主将也不能免俗，而且他的任务更加艰巨，就是在木战突破桑熊的防线时，他率领三百骁骑营士卒冲入阵中，杀到桑熊面前，斩杀了这个夷族大将军，唯有这样才能解决当下被围困的危局。

　　桑熊看到姬轻尘这边的举动，就清楚姬轻尘已经发现了两翼的蓝玉和段虎的大军，就果断了下达了命令，让两万背嵬兵冲上了战场。

　　因为他很清楚既然姬轻尘都知道了蓝玉和段虎的踪迹，估计两人距离战场已经不远了，这个时候他派两万背嵬兵上去厮杀正是最佳时刻。


第338章 大辽王参战

　　桑熊的两万背嵬兵上了战场，一下子就稳住了战场局面，毕竟他们是步卒之王，是真正的百战老卒，不管是心态和战斗力都不逊色于青峰骑啊！因此青峰骑方面不管是继续战场上以单兵方式厮杀的姬轩辕和他的部下，还是木战的一万铁骑都受到了巨大的压力。

　　青峰骑被背嵬兵给压住了气焰，战场上血腥的气氛减少了很多，双方又站在了统一起跑线上开始对杀，这是姬轻尘早已预料到的。因此看到这一幕他的眼中也没有失望之色，只是脸上的杀气更加浓烈了很多。

　　而就在这时，他发现战场的两翼突然出现了两支步卒，人数大概有八万左右。看到这两支步卒出现在战场上，骑在马上静静注视战场局势的姬轻尘已经不再准备等待木战突破桑熊两万背嵬兵的防线了，而是径自骑马率领三百骁骑营杀入了战团。

　　“杀——”大声一吼，狼锋刀高高举起，冲向了战场，目标是直逼在背嵬兵身后的夷族大军主帅桑熊。

　　“杀——”

　　三百骁骑营士卒紧紧的跟在姬轻尘身边，将他护卫在中间。因为姬轻尘没有穿甲胄，就连普通的皮甲都没有穿，只是一身黑色蟒袍，还有李师师送的披风，因此他们怕战场上的流失会伤到姬轻尘。

　　同时他们是姬轻尘的亲卫，是跟随姬轻尘从君临到云州，再到北戎，又到离国，以至于最后到了晋州的人，是对姬轻尘最为忠心耿耿的士卒。不管在什么时候都甘愿用自己的身体为姬轻尘挡下所有的攻击。

　　桑熊正在观战，正在为蓝玉和段虎及时赶到而兴奋不已，可是转眼间看到姬轻尘参战，似乎目标是他时，他一下子有点背脊发凉，身体发冷的感觉。北辽王姬轻尘的统兵能力毋容置疑，可武力同样威震天下。这点他再清楚不过，他们岭南夷族在派出使团入君临时就在太极殿上吃过姬轻尘的亏。

　　因此见姬轻尘将目标锁定了他时，他就有点心悸！

　　不过三军面前姬轻尘远在数百步外，他就一脸惊恐的样子，这似乎有点影响士气。因此即便看清了姬轻尘的目的，他也极力的让自己表现的淡定一点，目光紧紧的盯着战场。他针对姬轻尘是想用十二万大军堆死姬轻尘的三万铁骑，可没有想过跟姬轻尘单打独斗或者率领亲卫去迎战去斩杀。

　　而就在这时，蓝玉和段虎的大军已经到达了战场，已经在两人的命令下冲入了战场。

　　“杀——”两支步卒虽然不是骑兵，可经不起人数多，一下子冲入战场，气势也很凶猛。

　　“传令，让姬轩辕去支援李由。”突然，姬轻尘的目光落在了骑马正四处冲上的姬轩辕身上说道，又下令道，“命令木战，务必要在半柱香能击溃眼前的这支背嵬兵。”

　　“诺！”一名亲卫领命，立即吹响了号角。

　　呜呜——呜——呜呜呜呜——呜！

　　只是传达给姬轩辕的命令，远处正在奋力厮杀的姬轩辕和他的部下听到号角声，就立即退出了战场，迎上了正冲向战场的蓝玉和段虎的大军。

　　呜呜呜呜——呜呜呜——！

　　这支号角吹响，木战一下子就明白了姬轻尘的意思，向身边正在冲杀可已经陷入了背嵬兵权力反击中的士卒高声喊道，“将士们，今天一战，不是我们死，就是他们亡。巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！将士们，不要辜负殿下对我们的期望。大燕不倒，铁剑依然在！杀——”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！杀——”

　　这两句都是大燕战歌，曾经鼓舞和激烈了数代大燕男儿踏上疆场保家卫国，让一个濒临灭国的国家得到了新生。

　　因此木战喊出这两句战歌，一万青峰骑士卒身体的血液一下子被激活了。他们的身体中血液开始燃烧，全身充满了力量，心中也充满了对鲜血的渴望。

　　“杀——”木战大吼一声，骑马向前冲锋，一下子跃入了背嵬兵的战团中，长刀像闪电般的划出，一道道的血线飘荡，就见七八颗头颅离开个七八具身体。

　　他身边的士卒被他的杀戮给震惊了，大家一个个学木战一样骑马冲入了背嵬兵的战团，同时战刀划出，就像一道闪电，激起了一片血线，随即数颗头颅滚落在地上。

　　木战的爆发激起了一万青峰骑拼死一战的必死信念，他们就像木战一样不顾一切的厮杀，不顾自己伤亡的冲锋。

　　片刻间，两万背嵬兵部署在最前面的防线就被木战给冲破了。

　　吓！

　　观战的桑熊被木战和一万大燕铁骑惊人的战斗力个吓坏了。他忙向身边的辛安命令道，“传令，让蓝玉和段虎不惜一切代价冲破姬轻尘部下的防线进入主战场，不能让姬轻尘跑了。”

　　“是。”辛安立即领命。说实话他也被木战和一万大燕铁骑爆发出的惊天战斗力给吓住了。

　　只是桑熊的想法不错，可现在的蓝玉和段虎两人在遭到李由和姬轩辕的阻击，他们已经没有再进入主战场的机会了。

　　“杀——”李由举起战刀迎上了蓝玉。

　　这时他在看到姬轩辕的七千铁骑来支援自己时才做出的决定。因为想用一万七千骑兵击溃八万步卒不难，可要堵住八万步卒的进攻就有点难度，说实话就是用八万步卒发动自杀式冲锋，就足以堆死他和姬轩辕的一万七千骑兵。因此李由想出的办法就是斩杀了这支大军的主帅，只有这样才能阻止这支大军的冲锋。

　　他见姬轩辕也冲入了战团，就将指挥大军的机会留给了姬轩辕，独自一个骑马冲向了蓝玉。

　　蓝玉是岭南夷族中的一员勇将，而且他还不认识李由，见李由一个年轻的小将冲向了自己，嘴角浮上了淡淡的笑意，阻止了亲卫冲上前截杀李由的行动，亲自骑马迎上了李由。同样被李由寄予厚望指挥大军的姬轩辕看到李由的举动，就猜到了李由的想法，因此他也没有指挥大军阻击岭南八万步卒的冲杀，而是单人独骑跃入岭南夷族步卒的战团中，冲向了远处正在指挥大军的段虎。

　　段虎不想蓝玉这么狂野，他清楚自己的任务是什么，同样清楚敌方主将找上他是什么目的。因此就在姬轩辕冲向他时，他不但没有迎上姬轩辕，反而下令大军将姬轩辕围在了中央，展开了一番围杀。

　　铛——！铛——！铛——！

　　只有蓝玉血腥被激发，已经跟李由交上了手。

　　蓝玉使的是一柄大刀，李由使的是姬轻尘传授给他的马槊。两人刚一交锋，就判断出了对方的力量，清楚了对方的实力。

　　铛！

　　蓝玉的身体一震，虎口生疼，跟李由拼了三击他发现自己的力道尽然比不过眼前这名年轻的小将。

　　这让他震惊不已。

　　同样的李由也很吃惊，他在北辽军中的武力值不算出众，可也是军中翘楚人物。没有想到在这里遇上一个小小的岭南夷族偏将，就能跟自己对拼三击，这使得李由收起了轻视之心，全身心的投入了跟蓝玉的交锋之中。

　　两人稳住身形，再次杀在了一起！

　　呼！主战场上，就在木战突破了两万背嵬兵的防线之后等他再次突进时就遇到了背嵬兵的极力反击，使得他的突进受到了困难。

　　这使得不得不放缓突进的步伐。

　　毕竟在双方战斗力相当的情况下，人数占了优势的背嵬兵自然要比青峰骑更加强大一些。

　　不过这时候的桑熊的注意力已经不再木战和一万青峰骑身上了，他已经将全部的目光集中在了姬轻尘身上。因为就在这时，姬轻尘已经率领三百骁骑营士卒冲入了背嵬兵的战团，正一步一步的杀向了他。

　　两人之间相隔三百步的距离，至少还有数千大军在中间拦截姬轻尘。可即便是这样，桑熊依然从姬轻尘的眼眸中感受到了对方的杀机，他目光紧紧的盯着姬轻尘，看到姬轻尘一刀一个人头，一刀一个人头的解决眼前的敌人时，这种将杀戮已经融入到了艺术之中，利用最少的力气斩杀最多敌人的方式让他深深震住了！

　　这一瞬间桑熊竟然被姬轻尘的杀人艺术惊的愣愣出神，思绪出现了正空状态。

　　良久才回过神来的桑熊远远的注视着姬轻尘手起刀落人头落地的斩杀方式只有叹息的份。

　　因为这一刻，双方已经将全部兵力都派上了战场，已经陷入了厮杀之中，一切排兵布阵在现在已经没失去了任何的作用了。

　　现在唯一能起到作用的就是士卒的单兵作战能力以及懿旨，就是看双方谁能第一时间不崩溃，谁能坚持到对方主动崩溃了。

　　当然，不管是姬轻尘和桑熊，两人心里也是有期盼的，桑熊期盼蓝玉和段虎的大军能够及时的杀入主战场，而姬轻尘的期盼则是李由和姬轩辕能阻止蓝玉和段虎大军，木战的大军能够冲破背嵬兵的防线，能够给他争取斩杀桑熊的机会。


第339章 惊天

　　木战看到战斗陷入了僵局，他有点怒气攻心。背嵬兵不愧为步卒之王，他率领青峰骑攻破了一道防线，兵锋正盛，可依然被堵在了第二道犯险难进寸步。半柱香的时间攻破桑熊背嵬兵的阵型，这是姬轻尘给他的领命。可是现在时间已经快到半柱香了，他的进攻受到了阻碍，这让他双目爆红，青筋暴起，有股子怒发冲冠的气势。

　　“战营——随我来！”木战大声吼道，改单手持刀为双手握刀，骑马突进冲向了背嵬兵士卒最密集的地方。他身后的战营骑士听到木战的命令，瞬间骑马冲到了他的身边，紧紧的跟上了木战的步伐，迎上了前面密密麻麻的敌人。

　　每个主将身边都有一支精锐，就像姬轻尘身边的青峰骑，就是他在北辽和北戎铁骑中的精锐，木战也一样，他统领一万青峰骑，他在这一万青峰骑中也有精锐，就是战营。战营的训练是木战亲自负责，骑士的木战一首调教的，是青峰骑精锐中的精锐。

　　木战一声令下，八百战营紧紧跟随在他的率领下突入了背嵬兵防守最为秘密的阵营。

　　“杀——”背嵬兵也不惧木战和他的战营，他们在一员虎将的带领下迎上了木战的战营，双方展开了一番恶杀。

　　铛！铛！铛！

　　双方的兵器相交时发出了清脆的声响。

　　啊！

　　哎呦！

　　惨叫声此起彼伏，血肉模糊，鲜血飞溅。这里的厮杀出现了最为惨烈的一幕。

　　木战的骑兵单兵作战能力很强，现在的地形又无法展开集团是冲锋，大家只能三人为一个小集团，展开对背嵬兵的冲锋。背嵬兵占着人数的优势，他们八人为一个小集团，共进共退，不断的阻截着战营的冲击。

　　“杀——”这时的木战已经狂化了，他见远处的岭南虎将正在指挥背嵬兵向自己冲上，就举刀迎上了这员虎将。虎将正在木战冲向他时就猜出了木战的意图，他没有主动迎战木战，而是一声令下，他身边数十名背嵬兵集体冲向了木战，他的想法也很简单，就是利用自己的人数优势将木战斩杀在这里，他也对斩杀木战很敢兴趣。

　　木战见数十名背嵬兵杀向了自己，他一点都惊惧，而是大吼一声，高举战刀，主动迎上了这数十名背嵬兵亲兵。

　　噗嗤——

　　就在背嵬兵亲兵距离木战还有十步时，木战的战马腾空跃起，一下子就杀到了他们面前，战刀划过长空，鲜血飞溅，六七颗人头就冲天而起，六七具尸体一下子倒在了血泊中。

　　呼！

　　一刀就结果了六七名背嵬兵的性命，这种杀伤力惊住了剩下的背嵬兵亲兵。他们怎么也想不到这个看似年轻，没有战斗经验的小将会这么厉害。而就在他们一愣神之间，木战的战刀已经再次划向了他们，“噗嗤——”只听见战刀划过血肉的声音，再然后就是鲜血飞溅，又有四名背嵬兵士卒倒在了木战的刀下。

　　背嵬兵亲兵没想到只是一个照面，对方就杀了自己十名同伴，他们一下子怒了。集体不顾性命的冲上了木战，同时手中弯刀挥出杀向了马上的木战和木战胯下的战马。

　　十数柄弯刀砍向了木战和胯下的战马，将木战和战马笼罩在刀网之中，可是木战毫无惧意。就见他整个人腾空而起离开战马，人在半空中一个旋转挥刀式，就破解了这十数柄战刀的围杀，又在一名背嵬兵失去了头颅即将倒地时，踩在他的肩上借力跃上了自己的战马。

　　吓！

　　岭南虎将被木战的惊人杀招给吓傻了！冲到木战身前的背嵬兵何曾见过这么霸气凌厉的刀法，一下子被震住了，不敢在往前冲。而木战则是人刚落到战马上就前冲，冲向了岭南虎将。

　　两者之间距离三十步左右。

　　可这一瞬间堵在木战身前的背嵬兵还在愣神，木战借此机会一跃而起战马骤然间冲到了岭南虎将面前，就在这员虎将感觉到杀气刚回过神来准备迎战时，木战的战刀已经划破了长空，划向了他的脖颈。

　　噗——

　　这员虎将的头颅冲天而起又跌落在地上，而他的尸体脖颈处则是喷出了炙热的鲜血。

　　“战——”木战杀了这名虎将，淤积在胸口的怒气发泄而出，大声吼道。远处跟随他的战营士卒看到主将的勇猛，同样奋不顾身的冲杀，背嵬兵这一方的主将已经被木战砍死，又遇到了强大到不可估量的战营骑兵，他们的防线守不住了，一下子就被战营骑兵冲垮。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　木战和战营骑兵冲开了背嵬兵防线的一个口子，木战的一万青峰骑就像潮水一般的涌入这里。

　　瞬间，背嵬兵的防线被冲破了。

　　吼——

　　坚固的防守被冲破，青峰骑铁骑就像是出笼的猛虎，一下子露出了他们的獠牙，骑兵冲锋，战刀飞舞，一下子堵在最前面的背嵬兵士卒就倒下了一片。

　　远处正在奋力厮杀的姬轻尘见状大喜，骑马腾空而起急冲向了被木战骑兵冲破的防线杀向了后方指挥作战的夷族主帅桑熊。

　　“怎么会这样——”桑熊也没有想到仅仅一万骑兵就冲破了他两万背嵬兵布下的防线，惊怒交加。

　　“传令，堵住他们，堵死他们，不然全军皆斩！”桑熊大吼道，已经将手放在了腰间的战刀上。要是这一战集中兵力又占据了天时和地利之后还被姬轻尘的打败，那他也就没有活着的必要了。

　　因为背嵬兵的步卒之王，单兵作战能力不比青峰骑差，即便青峰骑占了战马的优势，可背嵬兵有地形的又是和人数的优势，总体来说还是背嵬兵占了很大的优势。这种情况下他要是战败，不说岭南八族的族长不满，就是士卒们心里也会生出不满吧！

　　“老师，我们该怎么办？”白天仁这时候也有点慌了，要是真让姬轻尘冲到他们的面前，以姬轻尘刚才的杀人手段，他们都得死。

　　“保持镇定——”桑熊极力稳住自己的心神说道，“蓝玉和段虎很快就会来的——”

　　这是他心中最后的期望了，要是蓝玉和段虎再不能及时的加入战场，他的防守就要被木战的大军冲破，他就要命丧姬轻尘之手了。

　　可是桑熊心中期望的蓝玉和段虎现在的处境也很不妙。

　　段虎还行，他不像蓝玉这么冲动，命令大军堵住了姬轩辕的冲杀，将姬轩辕困在了大军之中，自己的安全得到了保证，正在从容的指挥大军突破青峰骑的阻截。蓝玉的就不同了，他跟李由一交上手就感觉到了李由比他强，这时的他有点后悔自己的冒失，有点后悔自己的冲动，可惜悔之晚也，他只能跟李由硬拼。

　　可几十回合下来，他的双臂已经发麻，已经失去了再次举刀的力气，可李由还是生龙活虎的像没事人一样。

　　这一刻蓝玉有点绝望了。

　　因为在跟李由的对战中他被李由完爆，他们之间根本就不是一个级别的。

　　“快，堵住他——”蓝玉新生恐惧，就在李由举刀砍向他时，他一个激灵，翻滚下马背，同时大声吼道。

　　噗——

　　李由一刀砍空，只是将蓝玉的战马头颅砍飞，让蓝玉逃过了一劫。而就在他再次举刀杀向被砍死的战马压在地上的蓝玉时，早已听到蓝玉喊声的岭南士卒一下子涌到了李由面前，里三层外三层的紧紧的护住了蓝玉。

　　李由见机会已失，就只能轻轻叹息，退出了蓝玉的占圈。

　　而这时他这一边的战况已经陷入了胶着状态，一万七千青峰骑陷入了八万步卒的怒潮中，就像一叶扁舟，稍有不慎就有全军覆没的危险。

　　毕竟对方人数是他们的五倍，而且这种地形又不利于骑兵作战。

　　见此形势李由也有点慌了，要是让这支岭南步卒冲入主战场，自己三万铁骑估计就要葬送在此了。

　　“青峰骑——大燕不倒，铁剑依然在！”李由喊道，开始激励青峰骑的斗志。

　　青峰骑士卒听到李由的大吼声，集体吼道，“大燕不倒，铁剑依然在！”就开始不断的向李由集中，因为这个时候他们太过分散了，会被岭南步卒围而歼之，就只能集中力量，再寻求阻截了。

　　蓝玉已经被部下救出了马腹，躲过了危机，可也被战马压的受伤不轻。只能将大军的指挥权交给了段虎，段虎沉稳应对，他见李由想集中分散的大军，就没有阻止李由的举动，而是趁机派出了一万骑兵突破了李由的防线杀入了主战场。

　　李由见状，怒气攻心，本想骑马上去斩杀了段虎，可一看姬轩辕已经选入了岭南夷族步卒的围困之中正在苦战，就放弃了这种冲动的想法。

　　一万步卒杀入主战场不足以影响到姬轻尘和木战的行动，因此李由也压住了自己的冲动行为，再次指挥聚集在身边的一万多骑兵，再次布下了一个防线，阻截了岭南步卒冲入主战场的道路。

　　此刻，在李由这一方战场，双方又陷入了僵持阶段。

　　一万步卒人数虽少，可是杀入了主战场，就行濒临口渴而要死亡的人得到了一口水一样，效果很明显。他们一杀入主战场，就涌向了木战的青峰骑，而背嵬兵借此机会向后方退缩，收缩了防线之后集中兵力守住了桑熊。

　　一下子，主战场上桑熊一方岌岌可危的形势得到了稳定。


第340章 并肩作战

　　木战和战营突破了背嵬兵的防线，青峰骑一下子冲入了背嵬兵的阵营中开始了疯狂的屠杀，这种局面在一万岭南步卒加入战团之后得到了改观。远处观战的桑熊因此松了一口气，有点从鬼门关上走了一次的感觉。可是就在他刚吐了一口气，正准备下达命令部署一下新的战术时，他的背脊一凉，他觉得一股似有似无的杀机已经锁定了自己。他忙将目光移向了战场上的姬轻尘，这不看不知道，一看就吓一跳，因为这个时候的姬轻尘已经突破了背嵬兵的防线，距离他只有三十步的距离。

　　“这——”看到近在咫尺的姬轻尘，看到姬轻尘手里闪闪发亮的狼锋刀，经历这么远，可桑熊依然能够感觉到浪峰上的杀意，他一下子被吓傻了，忙大声吼道，“快，辛安，快，派人拦住他，快给本将军杀了他，他就是姬轻尘——”

　　辛安一听桑熊的命令脸都绿了，北辽王姬轻尘是什么人，能是他拦得住的吗？可是桑熊已经下达了命令，他又不能不听，就只能大吼一声，亲自率领桑熊身边的三百背嵬兵亲兵，迎上了冲上前来的姬轻尘。

　　桑熊身边原本有五百亲卫，全多是背嵬兵中的精锐，现在一下子被辛安带走了三百人，桑熊被气的有骂娘的冲动，可他还是忍住了，谁叫辛安是去为他卖命的呢？

　　“杀——”辛安率领三百背嵬兵迎上了姬轻尘时，姬轻尘身边的三百骁骑营只剩下了不到三十人，其余众人都在姬轻尘身后极力的截杀意图冲向桑熊身边护卫主将的背嵬兵。

　　因此这是一场一是对十的对杀。

　　背嵬兵的单兵作战能力很强，桑熊身边的亲卫更是其中的翘楚。这样的一群人对上姬轻尘和三十名骁骑营士卒，而且还是以十杀一，可见姬轻尘和他身边骁骑营士卒的压力有多大。

　　只是当姬轻尘和三十名骁骑营士卒面对辛安三百人时表现的很淡定。

　　狼锋刀划出了一刀完美的曲线，就像天上的弯月在天空中留下了一刀灿烂的曲线，就见随着狼锋刀的轨迹弧度，一道血线在半空中划出了一个月牙弧度，非常的绚丽和灿烂，继而就听见惨叫声，就见堵在姬轻尘面前的十名背嵬兵亲兵就这样被姬轻尘斩杀了。

　　完美的一刀，收割了十个人的性命。

　　这一刀跟木战的一有同工异曲之妙，不过木战的一刀霸气凛冽，充满了杀戮的快感，而姬轻尘的这一刀更像是一个艺术家在画画，将杀戮用艺术表现的淋漓精致。

　　呼！

　　这一刀震住了辛安，让原本要跟士卒一同冲向姬轻尘的辛安勒住了战马。

　　“杀——谁杀了北辽王姬轻尘，赏金千两，爵升八级！”一下子辛安就想出了重赏之下必有勇夫的办法大声吼道。

　　果然，就在辛安的重赏之下，他身边的背嵬兵士卒像疯了一般的冲向了姬轻尘，已经不顾及自己的性命了。

　　岭南夷族跟大燕不同，大燕没有努力一说，岭南夷族有奴隶，即便是普通的平民，他们在岭南八族之中的地位很低，除了自由之外，其他的跟奴隶没多大区别。因此赏金和爵位是他们脱离下层阶级，登上贵族的唯一道路，谁不愿意为这条路拼命呢？

　　“你们分开作战，不用管本王！”见三百背嵬兵一下子冲了上来姬轻尘立即向身边的骁骑营士卒下令道。话音一落，他就骑马迎上了冲上前的背嵬兵亲兵。

　　“噗嗤——”

　　“噗——”

　　还是最简单的一刀，还是最朴实的一刀，冲到他前面的背嵬兵士卒就这样被斩杀了，数十人围攻他，他们战刀尽然都没有粘上姬轻尘的衣衫。

　　微风吹拂而过，衣带飘飘，长发飞扬，再配上姬轻尘英武的脸上露出的孤傲的笑意，以及他手中的狼锋战刀，让他像一尊从天上降下来的邪神。

　　其余骁骑营也领命，除了有四人没有离开姬轻尘依旧跟在他的身边，剩下的二十六人分开了队形，突入了冲上来的三百背嵬兵之中。

　　辛安看到这一幕时心生惧意，不但不敢近前，他的战马反而在不断的后退。因为就在这一刻，他近距离观察了姬轻尘之后才发现这位大燕北辽王究竟有多强悍，就单单身上散发出来的杀气就不是常人能够相比的，更别说像艺术一样的杀人手段了，简直就像是一尊邪神啊！

　　远处正在看着姬轻尘斩杀自己的亲兵而心惊胆战的桑熊眼光何等锐利，一下子就看穿了辛安心中在想什么，就向身边的亲卫喊道，“谁要退一步，杀无赦！”

　　“是。”亲卫领命，骑马上前堵在了辛安和桑熊之间，弯刀在阳光下闪闪发亮。

　　辛安一看到桑熊的亲卫上前要执行军法，他逃跑的想法落空了，桑熊说一是一，只要自己干逃是绝对会斩杀的。

　　这一刻辛安有点进退两难了！

　　“桑熊，你逃不了了！”就在辛安心如死灰的等到姬轻尘的战刀划向自己的脖颈时，突然听到姬轻尘大声骂道。他本能回头，就见桑熊不知道什么时候，已经骑马逃奔，早已将他们给抛弃了。

　　这——！

　　辛安的表情一下子凝固，桑熊在白岩族的声威很高，是一名德高望重的将领，不然也不可能会做白天仁的老师，可就这是他露出了自己的本性，胆怯懦弱的本性。

　　辛安有点气不过，口中喷出一股鲜血摔下了马背。

　　“杀——”就在姬轻尘想要追杀桑熊时，他听到身后传来了潮水般的喊杀声。他回头一看，发现数万岭南步卒涌入了主战场，李由和姬轩辕的防线崩溃了。看到主战场一下子淹没在了岭南步卒的人潮中姬轻尘的脸色有点难看，就差一步他就能斩杀了桑熊，可就在这时自己一方的防线出了问题。

　　“传令木战，突围！”姬轻尘立即下令道。他很清楚在这种地形下，青峰骑被数倍于自己的敌人围困，就只能被歼灭的份，现在只能突围了。

　　呜呜呜呜——呜——呜呜——

　　突围的牛角号吹响，主战场上的木战听到之后立即下令青峰骑突围。分散的青峰骑一下子聚集到木战身边，以木战为中心，以锥形阵向外突围。另一方的战场上李由和姬轩辕也听到了突围的号角，李由本想立即率领大军突围离开，可是看了一眼远处身陷重围的姬轩辕，他一下咬牙向身边的副将说道，“你率领大军突围——”

　　“将军你——”副将还要询问，就被李由吼斥道，“废什么话，快——”

　　“诺！”副将领命，没有再说什么，头也不回的领着剩下的青峰骑突围了。

　　“姬轩辕，我来了——你要坚持住——”李由大声吼道，骑马冲向了远处被围困的姬轩辕。

　　这时的姬轩辕已经筋疲力尽，再加上体力消耗过度，被数百岭南步卒围困，身上已经受了好几刀，伤口正在流血，骑在马上的身体有点摇摇欲坠。

　　听到李由的喊声，已经快没有力气举刀的姬轩辕看了骑马正奋力杀向他的李由，迷离的眼睛一下子睁开了，他整个人就像焕发出了新的生机一样，再冲充满了力量举刀杀向了围困在身边的敌人。

　　李由的身份姬轩辕清楚，李青衣的嫡孙，是姬轻尘最为爱惜的人，可就是这样一个人在自己被围困时甘愿冒着危险来救自己。

　　这是什么？

　　是兄弟间的情义！

　　这一刻姬轩辕再次狂化了，他就像一条出海的蛟龙一样开始了又一轮的冲杀。

　　“想走，有这么容易吗？”蓝玉在远处冷冷说道，“传令，大军不要管突围的骑兵，全力剿杀这两人。”

　　这时的段虎已经统领大军杀向了主战场，给他留下了一万多人，让他负责对付李由和姬轩辕。有了之前差点被李由斩杀的耻辱，蓝玉心中装满了仇恨，自然想将李由和姬轩辕斩于马下以泄心头只恨。

　　“是！”他身边的亲卫领命，令旗一举，就见本来要围困青峰骑突围的大军一下子涌向了姬轩辕和李由身前。

　　这一下，李由和姬轩辕之间本该距离只有二十步，一下子两人身边多了这么多敌人，将两人又隔开了很远，而且随着敌人的增多，他们也感到了一股沉重的压力，压的他们有点喘不过气来。

　　毕竟他们只有两人，而对付他们的敌人则有一万多。

　　“杀——”

　　看着眼前密密麻麻的冲向自己的敌人，再看看李由身边密密麻麻的围杀他的敌人。这时的姬轩辕都已经绝望了，就是神面对这么多敌人，想冲出去也有难度，更何况是他们。

　　“李兄，是我拖累了你！”姬轩辕仰天长叹道，双目中留下了两行热泪，说不出的凄苦悲凉。

　　“姬兄，你这是何话？”李由一刀砍飞了冲向他的两名敌人的头颅，朗声说道，“军人以征战沙场，马革裹尸为荣，我们能战死在这里，这是我们的宿命，是我们的归宿。不过能跟姬兄并肩作战，一同杀敌，李由死而无憾了。”

　　“李兄，这一生能遇到你这样刀兄弟，我姬轩辕感到很知足，下辈子我们还做兄弟，并肩杀敌！”姬轩辕也朗声说道。

　　两人相互看了对方一眼，看清彼此眼中浓浓的兄弟情义，就收回了目光，杀向了围困自己的敌人。


第341章 一箭之威

　　木战率领大军突围到姬轻尘身边，仔细清点自己的部下，发现有两千人阵亡。这让木战心疼不已，这支从四十万精骑中甄选出的精锐全都是百战老兵，足以以一当百，可就是这么小小的一战就让他损失了两千人，今后要是遇到更大规模的战斗，不知道要牺牲多少人啊？

　　看到木战部聚集在了姬轻尘身边，远处战场上突围而出的李由和姬轩辕部也杀到了姬轻尘身边跟木战部会和。

　　这样分散的三支精骑又会和到了一起！

　　一直到大军聚集完毕姬轻尘正要下达退兵的命令，才发现李由和姬轩辕两人不在。他目光扫视了身边的诸将一眼问道，“李由和姬轩辕呢？”

　　“还在突围中——”一员副将说道。

　　木战听完之后脸色有点阴沉，这两人身份的特殊性使得他们在作战时不能有一丁点的闪失。

　　“杀——”这时，桑熊已经得到了大军回援本阵姬轻尘要退兵的消息，他立马赶回来下达了追击的命令，数万岭南步卒涌向了姬轻尘的青峰骑。

　　看着不断逼近的岭南步卒，木战刚要开口说道，就听姬轻尘说道，“木战，你率领大军撤退，本王去看看他们！”

　　“王叔——”木战怎么能让姬轻尘冒险，可他的话说了一半，就被姬轻尘凛冽的眼神给阻止了。

　　“服从命令！”姬轻尘冷冷说道。

　　“诺！”木战领命，向姬轻尘一施礼，就率领大军离开了。而姬轻尘则是率领剩下的二百九十名骁骑营士卒再次冲向了战场。

　　远处正在组织大军反击的桑熊本以为姬轻尘即将逃离，心里非常的懊悔，要是自己不逃跑，能拖住姬轻尘的话，现在估计姬轻尘已经是自己的瓮中之鳖了。

　　可突然见姬轻尘杀向了战场，他的心里“嘎登”一下，这是什么节奏？难道又要准备斩杀自己吗？桑熊这般想到，不由的攥紧了腰间的战刀刀柄，他是被姬轻尘的杀威给吓怕了。

　　不过看到姬轻尘只率领三百人杀向了战场，而自己身边有数万步卒，桑心的心有点落地了。他立即下令让一万背嵬兵迎上姬轻尘，一万背嵬兵领命，冲向了姬轻尘。桑熊已经确定姬轻尘的实力，再也不敢用普通的步卒对付姬轻尘。

　　“杀——”桑熊大声吼道，他的人也夹在了背嵬兵中冲向了姬轻尘。他觉得自己身边有一万背嵬兵而姬轻尘身边只有不到三百人，自己的安全很有保证，因此他想近距离看看姬轻尘是怎么被背嵬兵四分五裂的。

　　背嵬兵听到之后疯了一般杀向了姬轻尘。

　　刚才一战姬轻尘的青峰骑让他们受到了屈辱，他们尽然一战而溃。因此他们心里憋着一股子劲，想要跟姬轻尘出气。

　　再者，桑熊已经知道了刚才辛安跟姬轻尘交战时许下的赏金。这时被桑熊亲自说出口，背嵬兵士卒因重赏而得到激励，更是像急疯了的恶狼，而姬轻尘成了他们眼中的绵羊。

　　远远就看到桑熊指挥背嵬兵杀向了自己时的姬轻尘嘴角露出了淡淡的笑意，这桑熊还真是不长教训，刚才被吓的屁股尿流，现在又扬武耀威。他取出了马鞍上的硬弓，再取出了三支羽箭，向身边的骁骑营士卒喊道，“随本王冲——”

　　话音一落，就径自迎上了桑熊的一万背嵬兵。

　　两军之间距离本就不远，姬轻尘一方又是骑兵疾驰，顷刻间就冲到了背嵬兵身前。

　　“杀——”骁骑营士卒喊道，长槊就像毒蛇一样刺出，瞬间就洞穿了冲在最前面的背嵬兵士卒。

　　这次他们主要是以冲锋为主，为姬轻尘冲出一条血路。因此才会选择马槊作为主战兵器，而不是利于砍杀的狼锋战刀。

　　噗嗤——

　　数十名背嵬兵士卒的胸膛被洞穿，马槊的力道不减，继续前刺，待到一连又刺穿了两名背嵬兵士卒才停住。同一时间马上骑士双臂实力，将马槊高高举起，将穿在马槊上的尸体狠狠的砸向了冲上前的背嵬兵士卒。

　　“砰——”数十具身体砸出，砸到了冲在前面的背嵬兵士卒。

　　“杀——！”冲在最前面的四名骁骑营士卒继续向前冲锋，同样的招式，同样的手段，同样的步伐，一步一步的在为姬轻尘开路。姬轻尘骑在马上，没有拔刀，没有持槊，双手持弓搭箭，一步一步走在骁骑营士卒杀出的血路上。

　　“杀——不许后退！”桑熊大吼道，“再退一步就杀无赦！”

　　桑熊也急了，他没有想到一万背嵬兵面对姬轻尘三百人时会做出逃跑的举动，这可是被誉为步卒之王的背嵬兵吗？

　　其实桑熊不清楚的是，刚才的一战青峰骑的强悍在背嵬兵的心里留下了阴影，他们已经溃败过一次了，现在骁骑营的杀戮比青峰骑还要残忍，他们心里的阴影作祟，才会让他们生出了逃跑的念头。

　　“杀无赦——”不知道何时辛安也冲到了桑熊身边大声吼道，顺便还一刀结果了两名想要后退的背嵬兵士卒。

　　辛安惩罚逃跑者的手段在背嵬兵中起到了效果，看到辛安一刀就斩杀了两名弃战者，还想准备逃跑的背嵬兵收住了脚步，再次冲向了姬轻尘和骁骑营。

　　“你这滚蛋，刚才跑哪去了？”桑熊大骂道。他自己心中有愧，丢下了辛安和三百亲卫没惯，才会这么怒骂辛安。

　　“将军——”见辛安一脸的认罪状，桑熊不耐烦的说道，“算了——大战结束再跟你算账！”

　　“多谢将军！”辛安感激涕零的说道。

　　这时数千背嵬兵已经堵住了姬轻尘前进的道路，不敢骁骑营怎么冲也不能再进一步。骑在马上的姬轻尘目视了一下桑熊，突然弯弓搭箭，对着桑熊就是三连射。

　　“嗖——”“嗖——”“嗖——”

　　三支羽箭破空而出，闪电一般的射向了正在背嵬兵中央指挥大军的桑熊。

　　“大将军小心——”有亲卫看到了姬轻尘的羽箭，可是发现已经不及阻挡，就只能用身体堵在桑熊面前。

　　“砰——”

　　“砰——”“砰——”

　　三支箭全都射中了这名亲卫，这名亲卫连惨叫声都没有喊出口就已经气绝身亡了。倒是他身后的桑熊一身惨叫，倒下了马背，倒在地上的他胸前插了一根箭尾还在颤抖的羽箭。

　　辛安被这诡异的一幕吓的魂不守舍，半响才回过神来，看到倒在地上似乎已经没有了气息的桑熊，突然大喊喊道，“快，大将军中箭了，保护大将军——”

　　背嵬兵听到桑熊中箭了，保护桑熊的命令，就集体涌向了桑熊，保护主帅才是当务之急啊！

　　“冲——”姬轻尘则是趁机率领大军冲出了主战场，杀向了远处的李由和姬轩辕被围困的方向。

　　李由和姬轩辕已经筋疲力尽了，围困他们的敌人密密麻麻，怎么杀都杀不完，他们一口气斩杀了将近一百人，可发现敌人不但没有被吓退，反而更加疯狂的冲向了他们。

　　两人之间距离不远，彼此都能看到对方的身影。

　　李由看到姬轩辕身中八刀，全身已经被鲜血给浸透了，活像一个血人，像一尊地狱魔神。他自己也好不到哪里去，前胸中了两刀，大腿上中了一刀，背部又中了一刀，伤口不深，可足以影响到他的行动，再加上血流使得他身体已经很虚弱，现在跟敌人拼杀全凭一口气，就是想杀一个保本，杀两个赚了思想。

　　“他们快支持不住了，儿郎们，给本将军杀了他们，本将军有重赏。”蓝玉眼中露出了嗜血的光芒，就像一个恶魔一样吼道，“得头颅者，赏金千两，爵升三级；得尸体者，赏金百两，爵升一级；得肢体者，赏金百两，赐田十亩。”

　　蓝玉这样的奖励，明显是估计士卒将李由和姬轩辕分尸啊！可见他有多么阴毒，他的心中多么的憎恨李由和姬轩辕。

　　岭南夷族士卒听到蓝玉许下的重赏，就像狗见了骨头一样，露出了贪婪的目光，更加悍不畏死的冲向了李由和姬轩辕。

　　铛！

　　兵器相交，突然姬轩辕手中的战刀把持不住，丢在地上，他成了一个手无寸铁的人。马背上的姬轩辕要想空手夺刀，可是发现他的体力已经透支，身体一晃就要跌下马背，而就在这时一柄弯刀砍向了姬轩辕低垂着的头颅，就要将他斩杀在马背上。

　　“王叔，侄儿不能跟你征战天下了！”这时姬轩辕临死前发出了声音。

　　“姬兄——”远处的李由也看到了这一幕，他的眼中暴怒贲张，快要喷出火来，可是他跟姬轩辕离的太远，他没办法救姬轩辕，只能眼睁睁看着自己的兄弟被敌人砍下头颅。

　　“你们这帮杂碎，我要杀光你们！”李由大吼道，他疯了，不知道哪来的力气，尽然让他一下子没有了疲意，尽然举起战刀疯狂的杀向了围困自己的岭南士卒。

　　噗嗤——！

　　啊——！

　　惨叫之声不断，只是一瞬间李由身前就倒下了十多具岭南士卒的尸体，李由全身是血，成了一尊真正的魔神。

　　将军百战死，壮士十年归！

　　战争岂能又不死人的？更何况是一个将领呼？


第342章 膝盖中箭

　　“噗嗤——”就在弯刀落下的一瞬间，一支羽箭划破了长空，狠狠的扎进了这名岭南士卒的咽喉。随即又是“噗嗤——”的声响不断，就见长空中寒光一闪而过，又有三支羽箭破空而出，射穿了就要砍向姬轩辕脖颈的弯刀的主人，三名岭南士卒又都咽喉中箭倒在了血泊中。

　　“姬轩辕，给本王起来拿起真到继续冲杀！”喊杀声不断的战场传出了姬轻尘霸气凛冽的吼声。

　　“王叔——！”已经筋疲力尽，已经眼神迷离，爬在马背上姬轩辕听到这声大吼，抬头望向了远处，看到姬轻尘已经收弓，正率领骁骑营士卒冲向他时，马背上的姬轩辕的眼睛湿润了。他虽然是皇族子弟，可跟姬轻尘相比，他的生命微不足道。然而即便是这样，身为三军主帅，作为大燕擎天柱的王叔还是来救自己。

　　这份感动一下子击中了姬轩辕的心脏。

　　瞬间就有一股暖流冲向了他的全身，继而他的血液沸腾了，全身似乎又充满了力气一样。

　　“诺！”姬轩辕朗声答道。

　　他“腾”的一下起身，快速的躲过了一名岭南士卒手中的弯刀，翻身俯下马背从地上捡起了自己的战刀，在起身的瞬间一刀挥出，就听见“咔嚓——”一声，将刚才斩杀他的岭南士卒的手臂砍断了。“啊！”这名岭南士卒发出了惨烈的叫声，可话音刚出口，他的头颅就被姬轩辕砍飞了。

　　姬轩辕的这几个动作一气呵成，让一旁观战的蓝玉都看的目瞪口呆，尽然给愣住了，这还是刚才那样筋疲力尽，快要奄奄一息的大燕小将吗？

　　看到姬轩辕恢复了战斗力，姬轻尘的心里松了一口气，他就怕姬轩辕存了必死之念，这样就不容易救了。

　　“李由，没死就一个人杀出来！”姬轻尘看了一眼近乎于疯魔一样的李由，再次大声吼道。

　　李由的身体一震，他回头一看的姬轻尘，眼神顿时清明了很多。再看一旁的姬轩辕又在挥刀厮杀，他似乎清楚了什么一回事，就大吼一声，挥刀杀向了围困他的岭南士卒，同时向姬轻尘的方向开始突围。

　　“困死他们，不能放过他们——”被李由一身大吼而惊过身来的蓝玉看到姬轩辕和李由就要突破重围，就大声的吼道。

　　不过当他的目光落在姬轻尘身边，看到一身黑色蟒袍，长发飞扬，马槊震天的姬轻尘时，他的心里一凉。

　　他没有见过姬轻尘，可在岭南也听说过姬轻尘的事迹，听人描述过姬轻尘的样子，知道姬轻尘的一个习惯，就是上战场不穿甲胄。

　　因此看到姬轻尘的一瞬间，他就确定了眼前这员大燕武将肯定是大燕北辽王姬轻尘。

　　这一刻蓝玉是又惊又喜又惧。

　　惊的是自己会在这里遇到姬轻尘，喜的是要能够斩杀或者生擒了大燕北辽王姬轻尘，可是大功一件啊，丝毫不亚于攻下大燕的君临城，惧的是他听说过姬轻尘太多震动天下的事迹，早就在心里对姬轻尘产生了恐惧。

　　不过身体里的武将血液和耀眼的战功还是取代了他的惧意，他立即下令道，“儿郎们，他就是北辽王姬轻尘，斩杀姬轻尘者，赏金十万，官升八级，爵升八级！”

　　蓝玉说着将战刀一指远处的姬轻尘，下达了斩杀姬轻尘的命令。他的命令一下达，瞬间就有三千岭南步卒涌向了姬轻尘和他身边的骁骑营。

　　“继续，冲——”姬轻尘大声吼道，收回了马槊，再次拿出了弓箭，不过这次跟射杀桑熊不同，他只取出了一支羽箭。

　　“诺！”骁骑营士卒跟他心有灵犀，见他取出弓箭就知道该怎么做，他们姬轻尘护在中间，一步一步杀向了蓝玉。

　　数千步卒冲向三百人这是什么概念？

　　绝对是以人数碾压敌人，想用人数堆死敌人的节奏。

　　可是放在骁骑营面前，这样的攻击方式就有点微不足道了。

　　十名骁骑营士卒冲在前面充当箭头，剩下的骁骑营士卒充当两翼，大军发动了向蓝玉的冲锋，就见一支黑色的巨龙在蓝色的人流中涌动，只要他们的经过的地方就用鲜血铺开了一条道路。

　　噗嗤——

　　哎呦——啊——

　　惨叫之声此起彼伏，炙热的鲜血在半空中飞溅，凄厉的惨叫声像厉鬼在勾魂。

　　战场上哀鸿遍野！

　　这！蓝玉看到这一幕有点不敢相信，区区三百人就能将三千人斩杀的一步一步的后退，这是什么样的战斗力啊？

　　“不许后退——后退者杀无赦！”蓝玉立即下令道。还是让自己的亲卫做监军，不断的砍杀想要后退逃跑的士卒。可是他的亲卫的斩杀怎么能够发狂了的骁骑营士卒相比？因此不管他的亲卫怎么砍杀后退的部下，战场上的岭南士卒依旧不敢再继续迎战姬轻尘，堵住姬轻尘前进的道路。

　　一百步——

　　八十步——

　　六十步时蓝玉怕了，决定自己也后退暂避姬轻尘的锋芒。

　　可是这时他想退已经晚了，就见姬轻尘弯弓搭箭，一支羽箭破空而出，裹挟着一股滔天战意，以快如闪电的速度射向了蓝玉。

　　蓝玉本能的觉得有一股杀气袭击向了自己。

　　他想躲过这股杀气，可身体还没有动，就觉得咽喉一疼，自己的身体离开了胯下坐骑，似乎在半空中飞了起来，继而又觉得自己的屁股一疼，咽喉一热，他就没了知觉。

　　一箭射飞蓝玉，射断了蓝宇的咽喉。

　　这种强悍到一塌糊涂的箭术一下子震住了岭南步卒，他们不是背嵬兵，不是岭南的王牌大军，又心存了惧意想要逃溃，现在受到这一箭之威，就更加不敢再跟姬轻尘战了，大家相互拥挤推搡，混乱不堪的逃离了战场。

　　“王叔——我——”围杀一解除，姬轩辕骑马奔驰到姬轻尘面前，就要请罪，可话到嘴边又不知道该说什么了。

　　“李由，没死的话就护住姬轩辕，我们突围！”姬轻尘语气冰冷的说道，就没有再看两人，骑马杀向了回路。他清楚自己虽然在这里击溃了数千岭南步卒，可在主战场上只要桑熊还没有被自己一箭射死，桑熊就一定不会主动退兵，一定会截杀自己，不让自己跟木战的大军会合。

　　“诺！”李由领命，看了姬轩辕一眼，见姬轩辕还能坚持，两人相识，淡然一笑，就紧紧是跟随在了姬轻尘身后。

　　待到姬轻尘骑马冲到主战场时，这里的形势又发生了变化，只有两万岭南步卒正在严阵以待。不过指挥这两万大军的人不是桑熊，而是另一员副将段虎。

　　由此可见，桑熊被姬轻尘一箭射的不轻。

　　“殿下，既然你突围出去只会又回来了，就留下来吧！不然倒显得我们岭南大军太无能了！”段虎开口说道，看到姬轻尘身边只有不到三百人，他是信心满满。

　　“桑熊死了吗？”姬轻尘问道，根本就不理会段虎。

　　“——”段虎愣了一下，被姬轻尘的无视气得大怒，可他还是忍住了自己的愤怒，因为他清楚跟姬轻尘对话他还不够资格，就语气恭敬的说道，“大将军没什么大碍，只是受了点皮肉之伤，可惜了殿下的箭法，要是力道再大点，大将军可能就要战死沙场了！”

　　他这是在讽刺姬轻尘，说姬轻尘的羽箭上的力道软绵绵的没有杀伤力。

　　实则上是，看到桑熊受伤，听过辛安解释桑熊被姬轻尘一箭射下马背的过程，段虎被震的半响没敢说话。射出了三支箭，三支羽箭设在同一个点上，前两支羽箭射穿了亲卫的胸膛，第三只羽箭穿过被射穿的亲卫的胸膛，射到了桑熊的身上。这是什么样恐怖的箭术才能做到？

　　因此就在来截杀姬轻尘时段虎还是特意在胸前垫了一口铁板。

　　因为他怕啊！

　　像桑熊有亲卫挡箭都能被射杀，他能不怕吗？

　　对段虎的讽刺姬轻尘没有理睬，他只是想知道桑熊的情况，现在听到段虎故弄玄虚的回答，他就猜到桑熊受伤了，估计伤的不重。

　　既然心里有了数，姬轻尘也不跟段虎废话，直接骑马冲向了段虎的大军。想要去跟木战会合，眼前这条路的唯一的一条路，只能冲过去才有机会。

　　“杀——”骁骑营冲在最前面，将姬轻尘护在中间，李由和姬轩辕跟在姬轻尘的左右两旁，紧紧的杀向了对面潮水一般涌向自己的敌人。

　　三百步——

　　二百步——

　　一百步——

　　眼看着敌人就要逼近自己，骁骑营士卒已经平举马槊，对准了能情绪看见的敌人的咽喉。可就在这时候，段虎大军的身后传来了急促的马蹄声，继而就见一支铁骑就像飓风一样瞬间而至。

　　是木战的六百战营。

　　八百战营骑士到现在只剩下了六百，可他们依旧是战意高昂，杀气滔天，一个个就像地狱杀神一般。

　　跟在战营的身后则是一脸杀气腾腾的青峰骑铁骑。

　　这次青峰骑遭受了重创损失惨重，可依旧士气高涨，没有因为一战受挫就没有了杀意。


第343章 有奸细

　　黄昏时的夕阳低沉，晚霞凄凉的洒在大地上。桑熊一脸惨白的看着触目惊心的战场，心中升起了一股难以名状的无力感。就在占据了天时地利人和的情况下十二大军跟姬轻尘的三万铁骑一战，普通步卒战死三万，背嵬兵战死六千，而姬轻尘身边的铁骑只在这里留下了八千尸体。

　　这样的战绩在桑熊征战沙场的三十年中也未曾遇到过啊！

　　一场遭遇战，一场伏击战，战绩损失了将近四万人马，只让对手留下了八千尸体。这份战报要是传到岭南八族，估计他这个统帅的期限也该到头了吧！

　　桑熊微微叹息了一声什么都没有。

　　他身体受伤不重，可姬轻尘一箭之威也足以让他心惊肉跳了，皮肉之上的小事情，心里留下阴影才是大问题。

　　“大将军，我们该怎么办？”段虎开口问道。

　　他的脸色也有点难看，他率领两万步卒截杀姬轻尘，可没想到青峰骑去而复返，又重新杀回战场。让他的阻截功亏一篑不说，还损失了将近两千人马，自己有差点被木战一刀劈下马背。这份耻辱让他心里对姬轻尘和木战以及大燕骑兵充满了恨意，很想继续率领大军追杀姬轻尘以血今天的耻辱。

　　桑熊没有回答段虎的话，他将目光移向了身前的诸将，已经被姬轻尘铁骑吓怕了的白天仁，被一刀劈下马背受了轻伤的段虎，已经战死，只有尸体停放在这里的蓝玉。他依旧没有说话，只是沉默不语。

　　“大将军，蓝玉战死，他是我们攻入大燕之后第一位战死的岭南将领，这个仇我们不能不报啊！”段虎继续说道。

　　目光中已经露出了淡淡的杀意，蓝玉是他的妻弟，现在被姬轻尘斩杀了，这个仇他不能不报。

　　“再等等吧！”桑熊谈了口气说道，“想要追杀姬轻尘不难，不管他走到什么地方，我们都能侦查到他的位置，现在我们要做的就是休整，将儿郎我们养足了体力，充满战意之后再跟姬轻尘决一死战。”

　　桑熊不是在开玩笑，他确实有了跟姬轻尘决一死战的想法。

　　因为只要今天的战报传到岭南，他的统帅的职位必将不保，既然这样，他也想在命令还未到之前再跟姬轻尘一战，想洗刷这一战姬轻尘刻在脸上的耻辱。

　　段虎是了解桑熊的性格，见桑熊这么说，就知道桑熊有了跟姬轻尘决一死战的想法，就不再说什么。

　　一下子场面有点冷清，气氛有点冷凝。

　　“清理战场，将儿郎我们都埋了吧！”桑熊开口说道。

　　“是。”段虎领命。

　　正准备离开，就见辛安骑马急匆匆冲到了桑熊面前。

　　“大将军——大将军——！”辛安战马还为顶住，他就翻身下了战马，跌跌撞撞的跑向了桑熊。

　　桑熊看到辛安的举动，被吓了一跳。辛安是斥候队长，有什么事情会将一个斥候队长吓成这个样子？就只有附近出现大量的敌军了。

　　“怎么了辛安？”桑熊紧张的问道，他的脸色更加煞白了。

　　“大将军，我们在附近发展了姬轻尘留下的战马，三万匹战马，足足三万匹战马啊！”辛安激动的说道，眼中光芒四射，就像是发现了一座宝藏一样。

　　“什么——”桑熊被震惊了，不敢相信的问道，“你再说一遍，你到底发现了什么？”

　　“大将军，我们发现了三万匹战马，是姬轻尘留下的，就在平马坡不远处的一个小山谷中。”辛安欣喜的说道。

　　“真的——”桑熊眼中精光一闪，急切的问道，“你确定是大燕的战马，有三万匹？”

　　“是，是大燕的战马，足足三万匹，就在平马坡的山谷中！”辛安说道。

　　“天助我也——真是天助我也——”桑熊大笑道，他的心情很舒畅，就连胸口的伤痛都忘记了。

　　因为夷族缺马，不要组建大量的骑兵了，就是组建少量的骑兵也很费周折。可一下子，自己就得到了三万匹战马，而且还是姬轻尘的战马。这份战功可不小，不亚于攻下大燕的一个州啊！只要有了这份战功，自己今天就是损失了四万步卒，八族联盟也不会说什么的。这下子自己的帅位是保住了。

　　桑熊心中惊喜不已，大声说道，“快，我们去看看——”

　　“是。”辛安领命。

　　将桑熊和诸将领到了三里外的一个小山谷中，映入桑熊眼帘赫然就是三万匹高大雄壮战马。

　　北辽和北戎的战马是最为强劲的，更何况这三万匹战马还是姬轻尘青峰骑的。

　　看到三万匹战马，桑熊再次开怀大笑，“快，将战马牵回去，有了这三万匹战马，我们追杀姬轻尘就更加方便了。”

　　辛安领命，下去处理战马去了。

　　桑熊则是一脸的喜色，望着姬轻尘远去的方向开怀大笑不已。

　　他很清楚缺少了这三万匹战马的姬轻尘会气成什么样子。北辽和北戎大军都是一人双马，才有日行三百里，能够连战数场大战的美誉。现在预备的三万匹战马没了，看你姬轻尘还能长途奔袭吗？还能逃得出自己的包围圈吗？

　　想到这里，桑熊的眼睛高兴的都迷成了一条线！

　　……

　　这是一处山林，草木葱绿，溪水汩汩，环境非常的美。

　　可是姬轻尘无心欣赏这样的美景，他脸色阴沉的注视着跪在身前的李由沉默不语。木战和受伤很重的姬轩辕也在李由旁边低着头不敢正视他的目光。

　　“王叔，是李由的错，还请王叔惩罚！”李由语气坚定的说道。

　　“砰——”姬轻尘一步上前，狠狠踹翻了李由，大怒道，“你的错？现在知道你的错了？你知不知道就因为你的错，我们损失了多少人？”

　　这次青峰骑跟桑熊一战损失了八千人，以桑熊的角度来说姬轻尘是大胜，可是以姬轻尘的角度来说，三万青峰骑战死了八千，这绝对是一场惨胜，跟打败了没什么区别。更别说一下子损失了三万匹战马了。

　　对于姬轻尘来说，不缺的就是战马，这次损失三万匹战马看似没什么影响，实则影响是巨大。

　　因为这三万匹战马跟青峰骑骑士之间见礼了某种默契，能够在战场增大骑士的战斗力，要是再重新换战马，骑士和战马之间不熟悉，战斗力就会下降很多。

　　平马坡一战就是最好的列子。

　　为什么青峰骑在平马坡这种地形不适合骑兵作战的地方发挥出了强悍的战斗力？除了骑士本身的实力强悍，是万众挑一的精锐之外，就是因为跟战马心意相通，才能在这种山丘地形中完美的驾驭战马。

　　“我——”李由被姬轻尘踹翻在地，他一下子噎住了，不知道该怎么说了。确实，今天一战是他失误了，要是他不去斩杀蓝玉，而是跟姬轩辕合理组成防御阵型，权力防御蓝玉和段虎的大军，估计在蓝玉和段虎大军未冲到主战场之前姬轻尘就已经斩杀了桑熊。

　　只是很可惜，李由斩杀蓝玉没成，又因此而给了段虎有机可乘，才会在姬轻尘快要斩杀了桑熊时他的援兵冲入了主战场，保证了桑熊的性命，同样挽回了桑熊一战溃败的结局。

　　“请王叔恕罪，这都是我的错，是我连累了李兄，不然他也不会这么做。”看到李由受罚，同生死共患难过的姬轩辕立即求情道。

　　他虽然受伤很重，可经过了简单的包扎，便没有再躺在床上，而是站在了姬轻尘身前。

　　这时为李由求情，他也是忍住了全身的疼痛，跪在姬轻尘面前，想跟李由一同承受姬轻尘的惩罚。

　　从姬轻尘回国，到组建骁骑营，到参加对北戎的战斗，到去离国，到南下，他从来没有这么愤怒过，也没有像今天这样惩罚过部下，李由的第一个。

　　这是破天荒的一个现象。

　　一旁的木战见姬轩辕为李由求情，他也要准备开口，可是被姬轻尘凛冽的目光给阻止了。

　　“将剩下的大军分成三部分，你们三人继续统领，这几天我们还要有几次恶仗要打！”叹息了一下，姬轻尘向木战说道，“青峰骑就交给你统领了，他们俩做你的副将。”

　　以前青峰骑没有主将，今天这一战姬轻尘从三人的表现中看出了他们的能力，就果断的将军权交给了木战。

　　这也是对木战在这一战表现的一种肯定和一种赏赐。

　　“诺！”木战领命。

　　“给‘内厂’的人发消息，本王有消息要传到君临城。”姬轻尘向身边的亲卫说道。就不再理会众人，大步走进了大帐。

　　这一战，桑熊不顾一切的对付他的三万铁骑，足以看出桑熊从一开始就发觉了他身边只有三万青峰骑而不是十三万大军。又从桑熊的排兵布阵可以看出，这一战他完全的针对自己，想要自己灭杀在平马坡。

　　可是在出了山谷之后自己和三万青峰骑行军很隐秘，桑熊又是怎么知道自己身边只有三万青峰骑。桑熊想要在平马坡灭杀自己，他又是怎么能这么肯定十万铁骑不会来救援自己？而且更让他奇怪的是，暗卫尽然没有侦查出埋伏在平马坡附近的八万岭南步卒，这有点说不过去。

　　这一切的疑问都向姬轻尘传达了一个信息，他的暗卫部门出了奸细，将他的一举一动传达给了桑熊。

　　他的暗卫系统分两部分，郭劝的“铁衣”主外，张让的“内厂”主内。

　　这次南下，张让的“内厂”为了盯紧二皇子姬平，将心思放在了君临城，跟他随行的是郭劝的“铁衣”因此可以看出肯定是“铁衣”内部出了问题，再者只有郭劝在北戎待过，而且训练过鹰鹞子作为侦查敌人的斥候，鹰鹞子在高空侦查，没有侦查出埋伏在平马坡的八万岭南步卒，这能说得过去吗？

　　因此，姬轻尘断定这次遭受这么大的损失一定是“铁衣”内部出了问题。

　　郭劝是“铁衣”的统领，以姬轻尘对郭劝的了解，郭劝不会有问题，可像这类军事情报在“铁衣”内负责的人级别肯定不低，不是郭劝又是谁呢？难道是岭南夷族的暗卫渗透到了“铁衣”中？不过随即姬轻尘就否定了这个想法。

　　只是他想了很久也没有想出个所以然。

　　而在没有得到确切答案之前，他也不想冒然找郭劝说出这件事情。因此就只能让张让的“内厂”秘密调查了。

　　再者既然“铁衣”已经出了问题，这侦查情报的任务就不能倚重他们了，只能让“内厂”分担了。

　　想想自己最为倚重的就是暗卫系统，而今天去栽在了暗卫系统的身上。

　　想到这里姬轻尘就一阵暴怒，幸亏他当初有先见之明，组建了“铁衣”的同时又建立了“内厂”让两支暗卫系统相互监督和掣肘，不然要是出了今天这种事情他就只能载在“铁衣”的手里了。


第344章 彻查

　　君临城，大燕北辽王三万铁骑一战歼灭四万岭南大军的消息第一时间就传递到了百姓们耳中。听到这个消息的君临百姓兴奋不已，主动的跑到街上去庆祝。因为他们太盼望一场大胜了，之前姬轻尘没有南下时，大燕的夷州被岭南夷族碾压，而大燕的北方宁州也在离国四十万铁骑的踩踏下苟延残喘。现在北辽王南下，第一战就全歼了敌人四万大军，还是三万对十二万的情况下。这就给了百姓们一个信号，不管什么样的大战，不管哪个国家想要侵犯大燕，只要大燕有北辽王，只要北辽王亲至，就不会让敌国入侵得逞。

　　这个消息不算假，可只有大燕重臣才知道这一战中姬轻尘付出的代价有多么的沉重。

　　待到朝会结束之后姬文的脸色虽然不悦，可眉宇间偶尔露出的喜色，还是让众臣发现皇帝陛下对北辽王这一战很满意。

　　确实，就像大家猜测的一样，作为新君的姬文面对三国入侵，之前大燕军队节节败退，他承受的压力太大了。

　　这次姬轻尘跟桑熊一战，不管付出了什么样的代价，至少真实的战报传到君临城，给了百姓们一剂镇定剂的同时也减轻了他的压力。

　　“陛下口语，让晋侯、丞相、参知政事、枢密使和兵部柳尚书到御书房议事！”就在众人退出太极殿时，有内侍匆匆而来向众人宣布道。

　　晋侯白晋、丞相裴文矩、参知政事叶青枝、枢密使李牧之以及兵部尚书柳平原几人可以说的现在大燕最有权势人了，同样也是最受姬文器重的人了。

　　听到内侍的话五人相互看了一眼，没有说话，而是径自来到了御书房。

　　他们刚进御书房，就看到姬文脸色铁青，正在对着一份奏章咆哮不已，同时眼尖的他们还在御书房看到了除了大太监魏忠贤之外的另外一名年纪的太监。

　　跟姬文施礼完毕，待姬文介绍了张让的身份给五人时，除了对张让不陌生的叶青枝外，其余四人都大吃一惊。

　　北辽王的暗卫在大燕的赫赫有名的存在，而眼前这个年纪轻轻还不到三十的内侍尽然就是大名鼎鼎的“内厂”的统领，这让四人很是震惊了一番。

　　关于“内厂”的传闻他们听过的不少，而最让他们记忆深刻就是被君临百姓都津津乐道的关于“内厂”在岭南白岩族斩杀了白岩族族长弟弟白智权的事迹。这个传位虽然没有得到证实，可是无风不起浪，大家都知道这一定的北辽王的手段。而“内厂”尽然能做到在白岩族内斩杀一位王爷，可见实力已经逆天到了什么程度。而就在这时，这位大名鼎鼎的太监出现在了御书房，四人都感觉到了一股危机的气息开始在书房蔓延。

　　他们很清楚，要是姬轻尘没有什么重大的事情要跟姬文传达，是不会让张让亲自来见姬文的。

　　“你们看看这个吧！”姬文将一份奏报递给五人说道，“堂堂的大燕都城君临，又在我们的眼皮子低下尽然出现这种事情，你们说说该怎么办吧！”

　　白晋等五人不敢接姬文的话，而是快速的翻阅这份奏章，他们越往下看心里就越冰凉，这份奏章是姬轻尘送上来的，内容很简单，就是说了一下平马坡一战的过程和结果以及战果及损失。不过在奏章的尾部姬轻尘提到了自己的暗卫出了问题，而他的猜测时仅凭“铁衣”内部的人员是不足以将很多情报传递给桑熊的，这就是说岭南夷族的暗卫已经在君临城有了据点，而且君临城有人给他们做策应，为他们做掩护和提供庇护，才会让自己的暗卫跟岭南暗卫相互传递情报。

　　信的最后姬轻尘还重点说，要是这种假设成立，估计自己制定的全歼桑熊三十万大军的计划已经被岭南夷族知晓，而且既然岭南夷族在君临城的暗卫这么强大，就不排除离国在君临的暗卫也跟岭南夷族之间相互传递信息。

　　这短短几句话看似说的轻猫淡写，可是让看这份奏章的白晋和裴文矩等五人倒吸了一口凉气。要是事情真像姬轻尘说的这样，那大燕在军事方面就没有秘密了，还怎么跟岭南夷族和离国相斗啊？

　　“查——”白晋语带杀气的说道，“陛下，必须要一查到底，不管是查到谁的身上都不能姑息养奸！”

　　作为一个军人，他深懂要是情报出了问题，这会葬送多少次本该赢的战争。而且看完姬轻尘的奏报，他再次为姬轻尘在骑兵方面的指挥才能给惊住了，能够在完全处于劣势的情况下姬轻尘还能一战歼灭桑熊四万大军而自己只损失了八千人马。

　　这绝对又是一个经典的骑兵战列，值得枢密院研究。

　　“陛下，这件事情必须要严查，不然这场跟离国和岭南夷族的仗我们还没打就要输了！”裴文矩也大声说道。

　　而其他人想叶青枝和李牧之以及柳平原也支持严查。

　　不过裴文矩又开口说道，“只是，遗诏议政王的意思，想要包庇两国密探这不是普通人能够做得出来的，普通就是想做也没有这个权力，这次严查可能会涉及某些大人物，这点我们还需要慎重。”

　　裴文矩看似没有点名出谁，可明白人都能听得懂他话中的大人物除了二皇子姬平外，就属太子妃和卫氏了。

　　至于裴文矩这么说的原因是二皇子姬平是因为姬文登基称帝不服，有可能会做出这些事情，至于卫氏和太子妃就更加有理由这么做了，因为姬文登基称帝，他们不但没有得到好处，而且还因为姬钊的问题付出了一半家产的代价。

　　裴文矩这么说，有点为姬文排除异己的意思。

　　可在这个危急关头，他的话也不是没有意思，这是关系到大燕生死存亡的危机关头，宁肯杀错也不能放过。

　　因此，他的建议得到了众人的支持。

　　新君姬文见大家都同意严查，怒光柔和了很多。他就怕这件事情涉及到书房里的诸人身上，那问题就严重了。

　　“陛下，这件事情关系到大燕军方今后对岭南夷族和离国的战争，不易公开和扩大，只能暗中调查。”李牧之开口说道。

　　他怕的是因为情报失误而出现了大军跟敌人作战损失惨重的消息后会影响到在君临城训练的六十万新兵。这些新兵是大燕在未来战争中能否打败离国和岭南夷族的关键，可不能让负面消息影响到他们的心智。

　　“恩，枢密使说的有理，臣也建议不易公开彻查！”叶青枝开口说道。

　　“既然诸位爱卿都支持严查，这件事情就交给枢密院和政事堂吧！”姬文想了想说道，“枢密院方面就由李卿负责，政事堂就交给丞相吧！”

　　见李牧之和裴文矩领命，姬文继续说道，“两位爱卿，军情不可延误，因此这件事情必须快点查清，不能耽误太久，不然在晋州的老九会很被动。”

　　“至于人马，就不用从刑部和大理寺已经枢密院出了，就让魏忠贤和张让两人协助你们吧！”姬文继续说道。

　　裴文矩和李牧之听到姬文的这句话心头都是巨震。

　　魏忠贤受伤的力量是什么他们清楚，这是大燕的暗卫，是为了维护皇权而建立的一支暗卫，实力非常的庞大。而张让的“内厂”也是不容小觑，同样是强大的存在。让这两支暗卫同时协助自己两人调查，可见这次皇帝陛下和议政王对这件事情的震怒。

　　因此，一下子两人就觉得肩上的担子重了很多。

　　这要是查出什么还好说，要是查不出什么，以皇帝陛下和议政王两人的怒气，他们两人恐怕就得回家种田了。不过通过这件事情两人也看得出，自己在皇帝陛下和议政王心中的位置。不然这么重大的事情也不会让两人亲自负责了。

　　李牧之和裴文矩领命，姬文又跟众人商议了一些新军的训练问题，粮草辎重问题，以及开始慢慢实行的改革问题，就让五人离开了御书房。

　　待到五人离开之后姬轻尘向张让问道，“你确定是‘铁衣’出了问题？”

　　“铁衣”的强悍姬文是很清楚的，因此即便作为皇帝的他也不敢大意。

　　“殿下是这么猜测的，不过奴才也是这么认为的。”张让就像姬文解释了一下姬轻尘对“铁衣”出问题的猜测，像这样的个人猜测他是不会放在奏章中的。

　　“问题很严重啊！”姬文听完张让的解释，眉头紧皱，他沉吟了一下对魏忠贤和张让说道，“这次让你们协助裴文矩和李牧之，你们知道是为什么吗？”

　　魏忠贤和张让两人摇头表示不知道。

　　“就是将他们放在明处，你们在暗处，给朕查清这件事情背后的罪魁祸首。”姬文说到这里语气更加凛冽了，“不敢查到谁身上都不要停止，只要证据确凿，就是朕的兄弟手足，这次朕也不能轻饶！”

　　魏忠贤和张让一凛，忙躬身答应，随即就退出了御书房。


第345章 一败再败

　　关于情报系统出了问题这件关系到军方对岭南夷族和离国的作战，被列为了大燕甲级机密，可燕帝姬文还是让张让向白项城和姬弘昌派去了信使，传达了这方面的一些消息和内幕。以免被“铁衣”误传了消息，造成不必要的损失。

　　只是当信使到了宁州之后发现白项城和姬弘昌两人的日子也不好过。

　　白项城自从到了宁州，就跟木峰有了一次交锋，双方互有损失。待到第二次跟木峰交锋时，白项城才知道了木峰的厉害，双方投入了三十万大军，里面就有铁浮屠和魔鬼骑两支重骑兵。

　　不说轻骑兵之间的伤亡大燕要被离国大很多，就是重骑兵双方都是三万人，可一战下来铁浮屠损失了六千，魔鬼骑尽然损失了一万。

　　不要小看这四千人的差距，第一次差距四千，双方第二次作战兵力就不相等，到时候战果落差就更加到了。

　　等到姬弘昌到了宁州，双方又展开了一次交锋。

　　这次白项城和柳平原以及姬弘昌三人做了详细周密的部署，可依然被木峰给破解了，还丢了宁州城，大军只能退到宁州到和北都府的边界上被动防御，再也没有了一战之力。

　　要不是离国国内小皇子历长川和萧太后之间的关系又出现了裂痕，影响到了前线作战的木峰，估计这个时候离国的铁骑已经快逼到君临城了。

　　因此这个时候的白项城和姬弘昌以及柳平原已经焦头烂额了，正在想着姬轻尘能够及时北上，能够尽快解决眼前的危机。可就在这个时候他们听到的消息却是“铁衣”出了问题，使得姬轻尘在南线跟岭南夷族的作战陷入了被动局面。这让三人一阵气结，怎么在这种时候出现这种问题呢？

　　“陛下是什么意思？”白项城语气不愤的说道。他已经从信使的口中听出来了一点倪端，这次作战要不是姬轻尘指挥得当，将骑兵战运用到了出神的地步，估计早被桑熊的十二万大军给灭了。

　　“陛下和政事堂、枢密院的意思是彻查，严惩不贷！”信使说道，他们是魏忠贤和张让两人派出的代表，即代表张让身后的姬轻尘，又代表着姬文和政事堂、枢密院的意思。

　　“陛下没有其他的要你交待我们的吗？”姬弘昌问道。之前他对姬文当上大燕的国君有点怨言，可是到了宁州，经历了跟离国的大战，感受到这种亡国之危，他才深深的体会到姬文现在承受的压力，这样的压力放在他身上，他一定处理不会比姬文好，两人之间一比较，他才知道了自己真的不适合做一国之君，更适合沙场征战，心里对姬文当上大燕新君也就没有了怨言。

　　“陛下要你们无论如何也要守住北都府，不能再让离国占领了北都，要等到议政王解决了岭南夷族，再一同解决离国问题。”信使回答道。

　　这是比较中庸的说法，实际上现在的宁州比晋州危险多了，白项城和姬弘昌以及柳东楼面对的压力要比姬轻尘大多了。不过姬轻尘是大燕的擎天柱，是大燕的希望。因此大家的目光才会聚集到他的身上。

　　“不知道现在的晋州殿下能够调动的大军有多少万？岭南大军有多少万？”柳东楼问道。

　　“大燕军队一共有三十多玩，不过有十多万是州军，只能守城不能野战，至于议政王能调动的大军，他身边现在只有两万多人马。”信使回答道，“之前岭南大军有二十六万，不过现在已经损失了七八万，不过岭南八族又向晋州增兵十万，还是十万背嵬兵，因此议政王的压力也很大。”

　　背嵬兵的名头柳东楼也听过，被称为是步卒之王。因此他在听到岭南八族一下子又向晋州增加了十万背嵬兵，他自己也被吓了一跳，十万背嵬兵，这可是一支可怕的力量，想要对付他们，估计没有二十万人马不够啊，更何况在晋州还有二十万岭南步卒。

　　这下柳东楼也知道了晋州的危机以及姬轻尘面对的压力。

　　三人问到这里就沉默了，不知道该怎么说了。因为这时候他们心里很清楚，他们要是丢了北都府对大燕会造成什么样的震动。他们顿时感觉到自己身上的压力又增大了很多。

　　沉默了片刻，还是白项城再次开口，他又向信使问了一些问题，得到信使的答案之后才让信使离开了大帐。

　　“我们的压力又增大了！”只剩下他们三个人在大帐里时姬弘昌说道。

　　“是啊！”白项城也叹息一声说道，“南方夷族又向大燕增兵，意图一举攻下君临城，而在这种情况下我们守不住北都府，自会给岭南夷族更大的信心，让他们更加有信心再向大燕增兵啊！”

　　“以现在我们跟木峰之间的实力，已经没有了一战之力，只能死守了。”柳东楼开口说道。

　　双方交锋了三战，他的宁州军和宁州铁骑的损失最大。

　　“是在不行，只能跟北戎的周顺调兵了。”白项城沉思了一下说道，“北都府不能丢，丢了北都我们就更加被动，到时候人心惶惶，就更加难以对付离国铁骑了。”

　　白项城清楚在北戎还有十万铁骑待命，这是姬轻尘为了南下君临城准备的，只是当时身边已经聚集了六十万大军，才没有用到他们。

　　“跟北戎调兵，这恐怕得征得老九的同意吧？”对白项城的提议姬弘昌也很心动，只要有了这十万大军，再加上他们手里的大军，已经能跟木峰一战，要是这一战他们能扳回一局，就能够阻止木峰大军南下北都府了。

　　“确实，北戎跟北辽军政分离，我没有这个权力，只能得到殿下的首肯才行。”白项城点头说道。

　　“这么说我们只能等到殿下北上，才能跟木峰一战了！”柳东楼问道。

　　“恩！”白项城微微点头道。

　　不管他的建议怎么好，可是他也清楚没有姬轻尘的命令，周顺是不会发兵的，就是姬文的命令估计也不会听，而要姬轻尘给周顺下达命令，除非姬轻尘北上到了北都府。

　　两人听到白项城这么说都沉默不语了。

　　“其实，还有一个办法！”白项城说道。

　　“什么办法？”姬弘昌问道。

　　“枢密院不是在君临城训练了六十万大军吗？我们可以效仿当年殿下在云州的做法，调集三十万新军北上，一边训练他们，一边让他们跟木峰大军作战，通过战争的洗礼优胜劣汰练出一支精兵。”白项城说道。

　　这是当年姬轻尘对付北戎大军时的做法，他作为姬轻尘的心腹，自然参与到这样的练兵之中，有了经验和切身体会才会这么说的。

　　“这——恐怕不妥吧！”柳东楼第一个犹豫道。

　　让一群没有拿过武器的农民跟离国精骑作战，这无疑是在白送死，这能培养出多少精锐？恐怕到时候三十万大军能有三万人活下来就很不错了。

　　“这个，还是再等等吧！”姬弘昌也说道。他不是怕但责任，而是真的不敢这么做，这是让大燕的儿郎白白送死啊！因为离国铁骑可不管你说新兵还是老卒，只要上了战场他们才会手软。

　　“既然这样，就再等等吧！”白项城也出口说道。

　　之所以这么说，他也是因为没有其他的办法了。不然这种让后世人诟后的做法他也不愿意做。当年姬轻尘这么做了，他成功了，他打败了北戎，灭了北戎，才没有人说他。可他们这么做之后可不敢保证能够打败离国，能够灭了离国。离国可不是北戎，不敢兵力方面和钱财方面不是北戎能比的。

　　至此，三人的谈话也结束了。

　　三人相互看了对方一眼，见没有什么话就各自离开了大帐。

　　第二天，信使就匆匆离开了大营，而白项城和姬弘昌以及柳东楼得到了姬文的命令，做出了针对性的部署，准备死守北都府一线，不让木峰大军南下突破防线杀入北都。

　　这时的离国军营中，帅张中木峰正在阅读一份密报，内容是关于姬轻尘在晋州的战况介绍。

　　木峰看完密报之后唏嘘不已。

　　“小师弟，你真是越来越厉害了，尽然将老师的骑兵战精髓运用的出神入化，就是师兄我跟你，恐怕也要甘拜下风啊！”木峰自嘲道。

　　不过在想到战报上自己儿子木战的出色表现，木峰的嘴角露出了淡淡的笑意。他没想到自己的儿子跟随姬轻尘的时间不长，尽然已经成长到了这个地步，不由的在心里窃喜不已。至于姬轻尘将儿子放在最危险的地方，给儿子安排最危险的任务木峰一点不满都没有。因为一向不参战的姬轻尘这次都亲自作战，杀了七出七进，自己的儿子又能比姬轻尘金贵？再说想要成为一名合格的将领，就要经历战争的洗礼。要是儿子连这一关都过不了就死在了战场上，那也只能说这是他的宿命，是他成不了一个合格的将领，没有名将潜质。

　　“大帅，大燕大军似乎有了动向，看他们的举动，想避战死守北都一线！”就在木峰这般思量之时，一员虎将走进大帐向他说道。

　　“死守？”木峰淡淡一笑，“他们现在也只能死守了！”

　　“我们该怎么办？”虎将开口问道。

　　他的名字叫李虎，是李牧之的堂侄，是木峰的心腹大将。因此才能这般自由的出入木峰的帅张，不然换做是其他人，没有经过木峰的容许就擅自进入帅张，估计早已被拉出去给砍了。

　　“等！”木峰叹息一声道，“等到上京城平静了，我们再作下一步的打算吧！”

　　新君跟太后之间又出了问题，上京局势有点不稳，这个时候的木峰也不敢冒然进攻北都府。

　　“诺！”李虎微微点头，就退出了大帐。因为他也清楚，上京城的问题不解决，贸然对北都府发动进攻，是一种鲁莽行为。


第346章 诱敌深入

　　呜——呜呜呜——呜呜——

　　暮色中沉重的牛角号吹响，这时大燕在晋州城外的军营中大军骚动，战马嘶鸣。这是校场聚兵的号角啊！

　　顷刻时间，骁骑卫和羽林骑已经聚集在临时校场上。就见主将苏坚和几名副将一同走上了点将台。

　　就在刚才苏坚收到了姬轻尘送来的消息，说他被困在宜阳城外的一座小山谷，被桑熊十万大军围困，需要苏坚率领大军前去相救。看到姬轻尘的给他的信件，苏坚想都没想就下达了聚集大军，准备去救援姬轻尘的命令。

　　他一步一步登上点将台，心里非常的沉重。

　　因为姬轻尘在大燕意味着什么他清楚，只要姬轻尘还在，大燕就是剩下了尺寸之地也能复兴，可没有了姬轻尘，大燕就是有万里疆土，恐怕也躲不过这次危机。因此不管怎么样，遇到再大的危险，他也必须要救出北辽王姬轻尘。这是他的使命，同样还是大燕生死存亡赋予他的责任。

　　“将士们，今天我们就要出征，目标是宜阳。”苏坚大声吼道。

　　见台下的十万铁骑杀气腾腾，战役滔天，苏坚很满意的开口说道，“你们知道大燕的北辽王殿下吗？他是我们的军神，可就在前不久，他和三万青峰骑被桑熊十万大军围困在了一座小山谷。现在我们要去救他——你们敢不敢——？”

　　“敢——战——”

　　十万铁骑大声吼道，声势震天！

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　十万铁骑拔出了佩刀，面对长空，战役高昂，就像下凡天神。

　　“大燕不倒，铁剑依然在——”十万铁骑萧杀的喊道，他们已经来晋州快有一个月的时间了，一场战斗都没有打，他们已经憋不住了，他们要战斗，他们要将敌人赶出晋州赶出大燕。

　　“郭纶，给你两万大军留守营寨，其余将士们，随本将一同出发！”苏坚大声吼道，一跃而下点将台，骑上了战马冲出了军营。

　　八万骑兵瞬间就离开了军营，只留下了郭纶和两万羽林骑留守大营。要不是营中有大量的物资和均需用品，苏坚恨不得十万大军全部出动了。

　　正因为营中储存有大量的物资已经均需用品，留守在营中的郭纶才忧心忡忡。因为对面的桑切斯现在有大军八万，他现在只有两万大军，要是桑切斯知道苏坚率领八万铁骑离开了，就趁机攻打营寨，仅凭两万大军怎么能守得住呢？

　　夜已经很深了，郭纶辗转反侧睡不着，只能在大帐中看书。

　　这时，突然一名亲卫闯进了大帐中向他说道，“将军，殿下的信使到了。”

　　“信使？”郭纶一愣，“下午不是刚来过吗？怎么又来了？”说到这里，郭纶突然觉得不对劲，立即向亲卫说道，“快，请信使进帐——”

　　一下子，他似乎预感到了有什么大事要发生了。

　　这时信使已经跟亲卫走进了大帐，看到郭纶便开口说道，“将军，殿下让我传到消息给你们，今后你们大军可以独立行动，殿下不会再给你们传达信息，今后只要以殿下的名义向你们传达的信息都是敌人的阴谋，让你们切记不可中计！”

　　“什么？”郭纶听到这里，就大吃一惊，这跟下午来的信使的说法不一样啊？这两名信使到底哪个是真哪个是假？郭纶一下子吃不准了。

　　信使似乎察觉出了郭纶心里中的怀疑，就向郭纶递出了自己的腰佩说道，“这是我的腰牌，我是隶属于‘内厂’张公公麾下。”

　　郭纶接过腰牌看了一下，就知道腰牌是真的，上面不止描写了信使的相貌，还有北辽王府专门的印记，做不得假。

　　怀疑取消了，确定了眼前信使的真实性，郭纶就将下午来了一名信使，又将苏坚率领大军离开的消息告诉了这名信使。

　　这名信使听完，说道，“将军说的没错，不过下午来的信使也是真的！”

　　“你说什么？他也是真的？”郭纶更加吃惊了，不解的问道，“可他为什么要我们传递虚假消息？”

　　“他的身份是‘铁衣’暗卫，传递虚假信息，这也是我这次来晋州的目的，就是彻底清除隐藏在‘铁衣’里面的奸细。”信使说道，“我的话已经传到，剩下的就是将军的事情了，我就告辞了！”

　　“这——”郭纶还想说什么，可是这名信使已经大踏步离开了大帐。待信使离开，郭纶才回过神，立即向身边的亲卫说道，“快，派出斥候前去通报苏将军，说下午传递给他的消息是假的，我们中了敌人的调虎离山之计，让他马上回营。”

　　“还有，立即命令大军集结，准备战斗！”郭纶继续大声下令道。

　　“诺！”亲卫领命离开了。

　　这时郭纶心里更加紧张了，他仔细的回味了一遍刚才离开的这名信使的话，这一想让他心底发凉，背脊都渗出了冷汗。暗卫系统出了问题，这可不是一件小事啊！保不准这场大战就因为这个问题而满盘皆输啊！

　　不过他也在这名信使说出来晋州解决这件事情时，看到了这名信使眼中浓烈的杀意。这种眼神只有在冷酷嗜血的杀手身上才能看得到，这个信使不简单啊！这一刻他在心里记住了这名信使的名字——冯唐。

　　……

　　冯唐离开军营，向北骑马奔驰了十多里就到了一处山林里。山林树木葱郁，鲜花绚丽，是一个绝佳的野游之地。

　　可现在，就在这片山林中同样还有三十名黑衣人，他们跟冯唐的装饰一样，一身黑衣，一柄长剑，一匹战马，除此数目都没有。

　　大家看到冯唐骑马而至，就走到了冯唐面目。

　　“统领，下面我们该怎么做？”有一名黑衣人问道，他的眉宇间杀气毕露，一看就不是一个善茬之人。

　　“厂督吩咐我们，一定要找出隐藏在‘铁衣’里面的奸细，还要确保殿下的安全，因此我们要分成两部分，石虎，你率领他们十人前去盯住在晋州的‘铁衣’务必要查出他们在晋州到底跟谁有交集，只要暴露了行踪，就立马山给我斩草除根。剩下的人跟我一同去跟殿下会和，听殿下的调遣。”冯唐淡淡的说道。

　　这次张让可是发了雷霆之怒。

　　派往晋州的“内厂”暗卫之中，不止有冯唐这位“内厂”十大供奉之首，还有很多“内厂”高手，目的就是要查出“铁衣”中的奸细。当然他做事很稳妥，为了让郭劝发现之后因为愤怒而叛逃，他调集的人手中高手如云，足以让郭劝在晋州的“铁衣”全军覆没。

　　“诺！”石虎领命。他也是“内厂”十大供奉之一，不过因为没有冯唐在白岩族的战绩，使得他在“内厂”十大供奉之中屈居于冯唐之下。不过就是这样，石虎在内厂的权势也很滔天。因为张让命令他负责就是监督“铁衣”的任务，而因为“铁衣”的强大，使得他得到了张让的权力支持，能够调动的资源很多。

　　冯唐和三十名同伴在这里碰头，分配完任务之后就离开了。他们刚离开不久，就见数十名黑衣出现在了他们刚才谈话的地方。

　　“统领，他们刚离开不久。”突然出现的黑衣人中，有人开口说道。

　　“他们有三十一人，‘内厂’十大供奉似乎有两人，其他全都是‘内厂’的顶尖高手。”另有一名黑衣说道。

　　“能判断出这两人是谁吗？”统领询问道。

　　“以现场他们留下的痕迹判断，有可能是冯唐和石虎。”

　　他的话刚一出口在场的众人都倒吸了一口气。“内厂”十大供奉中的前两位他们不陌生，冯唐，是一个可以在岭南白岩族斩杀白岩族族长亲弟弟的人，石虎更是一个心机深沉，阴险很狠辣的任务，监督他们“铁衣”的时间内，将他们“铁衣”盯得死死的，一点喘息的机会都不给。

　　这两人都出现在这里了，这见事情已经不好办了啊！

　　“没想到是他们两人出马了！”统领也有点吃惊，“快！速速离开，将这件事情通报给大统领——”

　　只是他的话音一落，众人没有做什么动作，黑夜中就听见了“啊！”的惨叫声，继而就见数十支羽箭射向了他们。

　　他们本能的阻挡这些羽箭射向自己，可就在这时三十一名身穿黑衣的冯唐和石虎等人杀到了他们眼前。

　　“留下一个活口，其余全部杀了！”冯唐下令道。

　　冯唐一声令下，三十名黑衣围上了“铁衣”的十多名黑衣暗卫，顷刻间，“铁衣”的黑衣暗卫就已经被斩杀殆尽，只剩下了这名统领。

　　“咔嚓——”就在这时，突然听到骨头爆裂的声响，随即就是一声“闷哼”继而就听见冯唐冷冷笑道，“混蛋，跟在我面前吞药自杀，你还嫩了点。石虎，将他交给厂督就行，我们按照既定计划行动。”

　　只要是暗卫成员都是经过专门的训练，寻常的刑讯逼供是不可能对他们起到作用的。因此冯唐也不想在这名“铁衣”统领身上浪费时间，就准备将他直接交给“内厂”的审讯司，让专人负责审讯这名“铁衣”统领。

　　石虎领命。

　　冯唐等人顷刻间就消失的无影无踪了！

　　又过了片刻，这里又出现了一拨黑衣人。他们比“铁衣”的统领一拨黑衣人人数还要多，大概有二十多人。

　　“这里发生了打斗，他们已经被杀了！”有人说道。

　　“这是‘内厂’的手段吗？”这群人的统领问道。

　　“好像是冯唐和石虎的手段，只有他们两人才能瞬间斩杀这么多高手。”

　　“果然，还是惊动了殿下，引来了‘内厂’啊！”统领叹息一声说道。

　　“那，我们该怎么办？”有人犹豫了一下问道，“难道要跟‘内厂’斗到底吗？”

　　话说论跟姬轻尘的亲近关系，“内厂”永远要比“铁衣”更加亲近。除了张让的姬轻尘的奴才外，“内厂”能做一些肮脏和隐秘的惨绝人寰的事情，而“铁衣”因为郭劝的关系，这方面要表现的就差一点。

　　“还是先找到郭四再说，绝对不能让他落入‘内厂’审讯司的手中，只要到了他们手中，就是郭四再怎么铁嘴也保不住我们的秘密。”统领说话道，语气冰冷道萧杀，“石虎，我早就看你不顺眼，这次既然你来了晋州，就别在想活着回去了！”

　　他的部下听到统领的话，身体明显的一颤急忙答道，“诺！”

　　瞬间，这群黑衣人又消失不见，只留下了山花烂漫的树林和一片血腥刺鼻的味道。


第347章 残战

　　冯唐离开军营，郭纶刚将大军召集到校场，就见斥候气喘吁吁的回来向他禀报说，前方两里处发现了岭南夷族的大军，人数大概有六万。

　　郭纶一听到这个消息，即便心里早有准备，可还是忍不住倒吸了一口凉气。遇上六万步卒不怕，可他清楚这六万步卒中肯定有四万背嵬兵，背嵬兵的战斗力他可是很清楚的，还有他要守住军营，就只能将骑兵当步卒使用，这样大大折扣了骑兵战斗力。

　　怎么能守住军营呢？郭纶一下子犯难了，军营里可有很多物资和均需用品，这是万万不能留给桑切斯的。

　　只是微微思量了一下，郭纶就做出了决策，即便烧了也不能留给敌人。

　　“来人，命令山字营守住物资均需用品，一旦发现敌人攻入了大营，就给本将军烧了他们，绝对不能留给敌人一点点的东西。”郭纶狠狠的说道。

　　亲卫明显愣了一下，以为自己听错了，可是看到郭纶凛冽的目光，他知道自己没有听错，就立即领命大步离开了。

　　“全体大军，准备战斗——”郭纶领命道，骑马战马冲向了营门口。

　　军营外的两里处，桑切斯正在行军，他的心情似乎不错，因为他收到了大将军桑熊的消息，说苏坚军营现在空虚，只有两人人马驻守，让他前去袭营，说军营中物资丰厚，有他们夷族将士们需要的盔甲和刀剑以及羽箭。桑切斯从来没有怀疑过大将军的话，收到大将军的命令，他又派人侦查了一下苏坚军营的情况，得到的答案跟桑熊说的一样，他就立马下令出兵攻打苏坚军营，而且还出动了六万大军。

　　只要能攻占了这座军营，就是大功一件啊！

　　桑切斯心里这么想着，即便是不能跟斩杀大燕北辽王的军功相比，可也足以让他官升一级，爵升一级了。斩杀大燕北辽王，这不是他一个小将能得到了功劳，虽然他也很想分一杯羹。

　　“将军，根据斥候的消息，似乎大燕骑兵已经做出了反应！”突然，就在这时一名将领在桑切斯耳边说道。

　　“哼——区区两万人马，就是发现了我们踪迹，做出了部署又能怎么样？”桑切斯狂妄自大的说道，“苏坚带走了八万人马，已经抽空了整个大营，我军六万人马足以攻下这座营寨。”

　　“传令大军，加快行军速度，跟儿郎们说，大燕军营里有好酒好肉，还有银钱，攻破了这座军营，我们再庆祝！”桑切斯大声说道。

　　说完，就哈哈大笑不已，显得非常的开心。

　　“是。”这名将军领命，下去传达军令了。

　　桑切斯很有煽动下的军令一下达，岭南大军加快了行军速度，不过片刻时间就冲到了大燕军营前。

　　黑夜里，通过篝火，双方士卒相对而视，全都表现出了一脸的杀意。

　　“留下守营寨的可是郭纶？”桑切斯上前开口问道。

　　“桑切斯，废话就不要说了，你想找本将军到底想干什么？”郭纶语气不善的吼道。

　　他就看不惯桑切斯这种假惺惺的态度，明明是一支饿狼，还要将自己装的像一只绵羊，太恶心人了，简直就不是什么好东西，岭南夷族怎么会这样的人呢？

　　“郭纶，你的动怒只能表明你心虚。确实，仅凭你手中的两万骑兵，想要守住这偌大的营寨，似乎不可能。不过你也是大燕名将，我们家大将军爱财如命，只要你能投降我们岭南八族联盟，乖乖的将营寨让给我，我倒是可以为你美言，今后荣华富贵少不了你。”桑切斯大声说道。

　　他说的全是假话，桑熊没有说过赏识郭纶，而且就连苏坚都不入桑熊的法眼，更何况是郭纶。他之所以这么说是有目的的，只要郭纶投降了他，他就可以跟郭纶设下计谋，诱骗苏坚，到时候就能全歼苏坚八万精骑，这才是他的如意算盘。

　　可惜他看错了郭纶，大燕羽林骑出身的将领又岂是贪生怕死贪图富贵之人？

　　“滚你妈的蛋——”郭纶大怒爆粗口道，“桑切斯，你有种就攻下试试，是，我两万骑兵守不住营寨，可是你要攻下这座营寨，我郭纶也要让付出代价，大燕男儿没一个是孬种。”

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”郭纶大吼喊道，“为大燕而战——为陛下而战——为北辽王而战——”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”两铁骑大声吼道，“战——战——战——”

　　一下子，郭纶的话激起了他们身体里的热血，激发了两万骑兵的血腥，激出了他们身体里的战意。

　　杀意顿起，战场上弥漫出了一股子萧杀冰冷的气息。

　　“哼哼——”桑切斯根本不屑郭纶的铮铮誓言，嘴角露出了淡淡的笑意，“本来想用你下一盘棋，既然你这么不识好歹，就不要怪我不客气了。”

　　“传令大军，立刻攻寨——”桑切斯冷冷的下令道。

　　“攻寨——”亲卫领命大声喊道。

　　呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜——

　　战争的号角吹响，大阵最前面的两万岭南步卒听到号声，一步一步的杀向了郭纶把守的营寨。

　　“杀——杀——杀——”他们喊着“杀”字，有节奏的一步一步向前推进，步履沉稳，舍生忘死。

　　这种气势给了营寨中的郭纶和他手下骑兵很大的压力。可是面对这股子压力，两万羽林骑也表现出了他们的沉稳和冷静。没有被这股子杀气给摧毁了信心和斗志。

　　“射——”就在两万岭南步卒走进了射程之后郭纶果断的下令道。

　　“嗖——”

　　“嗖——！嗖——！”

　　两万支羽箭齐射而出，划破长空，射向了迎面冲上来的岭南步卒。

　　啊！

　　哎呦——

　　啊——啊——

　　一下子冲在最前面的岭南步卒中箭，倒下了一片。有的膝盖中箭，倒在血泊中哀嚎不已。可是这两万大军中的统领在这个时候下达了军令，“冲——”

　　“杀——”岭南步卒领命，迈开大步蜂拥着冲向了郭纶把守的营寨。刚才他们一步一步前行，既是为了积蓄力量，又是为了调整心态和节奏。现在他们距离营寨只有不到三百步，一口气就能冲到。就发动了冲锋。

　　“射箭——”郭纶继续下达命令。

　　两万支羽箭又齐射而出，可这个时候岭南步卒已经冲到了近前，羽箭的威力不是很大了。即便这样，这一轮箭雨还是放倒了不少岭南步卒。

　　两轮箭雨加起来收割了三千多岭南步卒的性命，这也算是很不错的战绩了。

　　可这个时候岭南步卒已经冲到了距离营寨十步的距离，弯弓搭箭已经来不及了。因此郭纶下令道，“留下一万人继续放箭，其余人跟我杀——”

　　他说话一落，就第一个拔出腰间的佩刀骑马冲出了营帐。

　　骑马充当步卒，除了降低战斗力外，跟步卒没有两样，这就像坦克兵失去了坦克，比步卒更加不如一样。

　　因此郭纶没有放过放弃自己骑兵的优势，就准备跟敌人在营寨外展开冲杀。

　　“杀——”郭纶第一个骑马冲杀而出，长刀卷起一股刀锋，狠狠的砍向了迎面而来的敌人。

　　噗嗤——

　　刚因为冲到营寨门口而欣喜不已的三名岭南步卒迎面就被郭纶给斩杀了。鲜血喷涌了郭纶一身，可郭纶浑然不觉，仰天长啸道，“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　他身后的一万骑兵随即冲杀而出，迎上了冲上来的敌人，大家厮杀在了一起！

　　远处观战的桑切斯看到郭纶的勇猛，眉头皱了皱，不过什么话都没有说。他不觉得郭纶这么勇猛，就能出现奇迹，他六万人马攻打两万人把守的营寨，兵力上就能完爆对方，更何况战斗方面四万背嵬兵也能完爆两万羽林骑。

　　只是郭纶这么勇猛，让他攻破营寨时要多费一点精力了。

　　“这么强横吗？”桑切斯眼中闪过一抹杀机，向身边的亲卫下达命令，“再派两万背嵬兵上去，要速战速决！”

　　“是。”亲卫领命，举起了令旗。

　　牛角号再次吹响，只见两万杀气滔天，步伐沉稳，酷似一座小山的步卒冲向了营寨。

　　远远的郭纶就注意到了这股子杀气，他看到桑切斯又派上了两万步卒，再看到这两万步卒的气势和衣甲，就确定了背嵬兵要上场了。

　　“杀——”

　　这时的郭纶已经没有办法，就只能奋力的厮杀，就只能尽可能对桑熊切的大军造成伤害。因为对方在兵力占绝对优势，他又只能死命防守的情况下，他跟对方的战斗已经没有取胜的几率了。

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”羽林骑大声吼道，“为大燕而战——为陛下而战——为北辽王而战——”

　　这种誓言能激发将士们的血腥，能激励他们奋不顾身的厮杀。只是因为人数上的劣势，当两万背嵬兵冲上战场时，郭纶和他身边的羽林骑一下子就淹没到了岭南步卒之中，彻底的被岭南步卒给合围了。

　　“杀——”郭纶举起了战刀，狠狠的砍向了眼前的敌人，可是不管他怎么砍，眼前的敌人只会增加而不会减少，这一刻他已经被数百岭南步卒给围住了，他们都清楚郭纶的身份，故而想要斩杀了郭纶，想拿着郭纶的头颅去领赏。

　　其余在战场上的羽林骑也一样，他们同样受到了岭南步卒的围杀。

　　当三四个人围杀一名羽林骑时，当羽林骑骑士的战刀砍进一名岭南夷族的身体里时，他也被其余三名岭南步卒的战刀砍中，然后他身上鲜血飞溅，身体再也稳不住了，就翻身掉了马背，被蜂拥而上的岭南步卒给剁成了肉泥。

　　只是骤然间，郭纶和一万羽林骑已经遭受重创，已经陷入了危机的边缘。

　　可是这一刻，营寨外面出面了敌人，还是敌人，根本就不见苏坚大军的影子，没有人救援郭纶他们，他们的下场已经注定了，为国捐躯！


第348章 苦战

　　小山谷中姬轻尘一脸的忧色，因为他向晋州城下的苏坚派出了三拨信使，全都被斩杀在附近的山林，他清楚敌人这是不想让他将消息传递给苏坚，想利用这次机会设下一个圈套给苏坚，准备将苏坚诱入埋伏圈。猜到了敌人的想法，可是姬轻尘已经将整个情报系统交给了“铁衣”。现在“铁衣”出了问题，消息送不出去他就只能等，只能等到张让的“内厂”到了之后再说，想要破解“铁衣”就必须得用“内厂”了。

　　“不用再派人了，听天由命吧！”姬轻尘轻声叹息道。

　　他很清楚以“铁衣”的实力，想要铁了心的阻断了他跟苏坚的联系，绝对是百分之百的能做到，既然这样何必让更多的人去送死呢？

　　“恩！”木战微微点头，就什么话都没有。

　　“李由和姬轩辕的身体怎么样？”姬轻尘问道。本来大军早该行军了，可是为了照顾两人的身体，他在这里又待了一晚上。这是很危险的，已经将三万匹战马给了桑熊，要是借助的“铁衣”的消息，桑熊知道了这个地方，不用多久就能杀到这里了。

　　“他们还能一战！”木战说道。他对两人的伤势也很关心，李由伤的不轻，只是失血过多，导致体虚，才会难以继续行军。伤势很重的姬轩辕虽然身中七八刀，可由于他躲避了要害部位受伤，刀口是很多，可也没有受伤太重，只要止血之后再恢复体力，就有一战之力。

　　伤口的处理方面姬轻尘的大军有独特的秘方，而自从姬轻尘攻下北戎，利用阴山的资源打量挖了一堆人生，将这些补药制成了药丸，让士卒们随身携带。这种药丸能快速的补充伤员的体力，能够在短时间恢复战士的体力。

　　因此，只要李由和姬轩辕受伤不重，想要继续一战是没有问题的。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，“能战的话我们就启程，这个地方已经不能再待了！”

　　他的话音一落，还没有等木战回答，帐外就传来了急促的马蹄声，随即就见一名斥候冲进了大帐。

　　“殿下，我们在附近发现了大量的敌人，他们已经逼近山谷了！”斥候回到，他浑身是血，显然刚才是经历了一场血战，才从敌人的手下逃生，回来给姬轻尘报信的。

　　“继续再探！”姬轻尘听到斥候的消息倒是没有显得多么吃惊，他目光移向了木战说道，“这座山谷还有出路吗？”

　　“有两条，除了入口外，还有一个出口，不过要向里面再行十多里才能到达。”木战说道。他们刚一到这山谷，他就派人侦查过这座山谷的情况。

　　“说说，敌人会将主力放在什么位置。”姬轻尘向木战问道，语气平静，显得很沉稳大度，根本就没有因为山谷外面出现敌人而慌乱。

　　“两个出口都会布下重兵吧！”木战也不敢肯定，他的思维始终跟不上姬轻尘，不然他也不会只是一员主将而姬轻尘已经是统帅了。

　　“以桑熊胆小又贪婪战功的性格，他是不会冒险将剩下的八万大军分成两部分，分别守在进口和出口。”姬轻尘很肯定的说道，“这两个出口，只有一个地方有重兵，至于另一个地方不过是桑熊在虚张声势。”

　　“王叔的意思是？”木战问道。

　　“入口处我们的斥候虽然跟他们的斥候发生了激战，可以本王的猜测，他们在这里部署的大军不过一万人马，不然我们的斥候也冲不出重围为我们报信。”姬轻尘很笃定的说道，“至于他们的斥候为什么要跟我们的斥候发生激战，就是想给我们一个错觉，让我们认为他们在入口处部署了大军，让我们从出口处冲出去。”

　　“而他们正好在出口处部署了大军，正在等我们。”木战说道。

　　“恩！”姬轻尘微微点头。

　　“王叔，下令吧！”木战似乎懂了姬轻尘的意思，就开口说道。

　　“这一战就交给你指挥了，你去安排吧！”姬轻尘说道。他既然将青峰骑的大权交给了木战，就不准备在细节问题再亲力亲为。这是他信任木战，相信木战的实力，同样在考验木战的临场指挥作战能力。

　　“诺！”木战没有推辞，躬身领命，大步走出了大帐。

　　过了须臾，当姬轻尘走出大帐时，大帐前正在准备作战的大军已经集结完毕，正在等他出战。

　　这时姬轻尘看到诸将之中少了李由和姬轩辕，同时还少了六千青峰骑。他知道木战已经做了安排，就没有再过问什么，翻身上了战马。

　　“出发——”木战下令道。大军冲向了进山谷时的入口处，依照姬轻尘的猜测，桑熊在这里部署的大军不足一万，他们现在有一千六千人马，足以能冲出重围。不过木战既然做了部署，他就不止是想冲出重围这么简单，既然桑熊不怕的前来追击自己，他就是不能给桑熊也要给堵在入口处的岭南步卒一个血淋淋的教训。

　　一万六千青峰骑冲到入出口只用了半柱香的时间，这是要给谷口处的岭南步卒一个措手不及。他们没有想到大燕骑兵会从这个出口冲出，而且速度还这么快。

　　驻守这个山谷的夷族统领是段虎，他是一个沉稳冷静的将领，一看到人数多余自己的骑兵冲杀而出，就知道这支骑兵姬轻尘的主力大军，他们部署的计划落空了。不过他也来不及多想，就下令大军迎上了青峰骑。这个时候他不战也不行，因为青峰骑是骑兵，他是步卒，他就是想跑，可能跑得过骑兵吗？唯一的机会就是一战，能尽然多的斩杀敌人，能将敌人拖住，让桑熊的大军赶到就最好了。

　　“杀——”随姬轻尘冲出来的青峰骑早已憋着一股子怨气，现在看到敌人就在眼前，而且还似乎很弱的样子，他们杀意高昂，骑马狠狠的冲进了段虎的大军之中。岭南步卒还没有做出相应的对策，阵营已经被青峰骑冲破，一大片步卒瞬间倒在了青峰骑的战刀下，鲜血染红了葱绿的大地。

　　段虎看到这一幕，彻底被激怒了。

　　之前他们已经跟青峰骑交战了一次，平马坡即便是青峰骑展现出了自己强大的实力，可也没有达到今天的程度。今天的青峰骑的杀戮跟上次不同，上次青峰骑始终被压制住了一样，有点虎落平阳被犬欺的味道。可今天的青峰骑不同，一出现就以霸气凛冽的气势冲破了岭南步卒的阵营，一开始就一场一边倒的屠杀。

　　段虎还是第一次亲身体会到青峰骑的强悍的战斗力。

　　他握紧了手中的战刀，骑马迎上了一名青峰骑骑士。

　　可人还没有冲到这名青峰骑骑士身前，就有人喊道，“段虎，你的对手是我——”

　　段虎身体一顿，侧目看了一眼的敌人，发现正是木战，木战人在三十步之外，可只是一瞬间，就有一股杀意袭向了段虎。

　　段虎没有跟木战交过手，可是从桑熊的口中听到过木战强悍，再加上三十步外就能散发出这么强烈的杀意，足以看得出木战的实力。因此他不敢怠慢，集中精力，举起了手中的战刀，迎上了冲杀而来的木战。

　　铛！

　　两人只是简单的一次试探，段虎的手臂发麻，虎口被震裂，身形一晃，就差点跌下马背。

　　“再来——”木战刚才只用了六分力道，现在他使出了十分力道，狠狠的杀向了段虎，段虎被木战一刀震的有点懵了，再次见到木战的战刀砍向了自己，他本能的想躲避，可是时间不容许他这么做，就只能举刀再次迎上了木战的战刀。

　　“咔嚓——”一阵骨裂生传来，就见段虎一声惨叫，他的双臂尽然生生比木战一刀之力给震断。

　　“砰——”段虎的战刀落地，他双臂无力的低垂在双肩上，同时脸色苍白，没有了反抗的余地，只能等死。

　　“噗嗤——”木战不是心慈手软之人，既然段虎没有了战斗力，他长刀再次划出，一刀砍飞了段虎的人头。

　　“吼——”斩杀了段虎，木战大声吼道，吼声响彻了山谷之中。

　　“段虎已死，你们还想战吗？”木战用战刀挑起段虎的头颅，向战场上的岭南夷族大军吼道。

　　还在继续奋战的岭南步卒听到木战的话，再看到木战战刀上段虎的人头，他们愣住了。下一刻，他们突然像疯了一样冲向了山谷，他们溃败了。之所以冲向山谷是因为他们清楚，就在山谷的出口还有大将军的七万大军，他们向那里逃跑的话还能保命。

　　他们逃向山谷时，木战没有派人追击，而是命令大军休整，因为他早就做出了部署。

　　果然，当剩下的不到四千的岭南步卒冲入了山谷，看到身后没有追兵时，正在窃喜自己选对了逃跑路线时，突然他们听到了前方传来了急促的马蹄声，继而就见一支黑甲骑兵出现在了他们，杀气腾腾，就像地狱魔鬼。

　　这一刻他们绝望了。

　　因为他们看到的不是地狱魔鬼，而是一群活生生的杀神，大燕青峰骑。

　　领兵的将领正是李由和姬轩辕。

　　“杀——”李由和姬轩辕看到这一群逃兵，根本就不给他们思考的机会，一声令下，率领大军冲向了他们。

　　两人身边只有六千铁骑，岭南夷族的逃兵有四千多，人数没有占到绝对优势。

　　可是一支身经百战的骑兵对付一支溃败的逃兵，六千人足以碾压一切。

　　当山谷中最后一名岭南逃兵倒地时，就意味着这场不对等的杀戮已经结束了！李由和姬轩辕两人很满意的相互点了点头，冲向了谷外。


第349章 追杀

　　李由和姬轩辕出了山谷，就见大军在山谷外休整，他们上前向木战复命。众人又在山谷外休整了一个时辰，大军开始向西行军。

　　往北是不可能，万里平川，很容易让“铁卫”的鹰鹞子给侦查到，向东就是宜阳城，不能将桑熊大军往宜阳引，向南要过蓝水河，有风险，就只能向西行军了。

　　他们之所以向西行军，是因为姬轻尘的心里已经有了一个大胆的计划，只有计划的内容姬轻尘没有跟众人说，不过众人都清楚，北辽王想全歼岭南大军的想法一直没有改变过。

　　只是这个时候姬轻尘他们不知道的是，他们刚一出山谷，跟段虎的大军展开了厮杀，就被“铁衣”给盯上了。“铁衣”的三只鹰鹞子在天空盘旋，早已将他们的一举一动传达了“铁衣”斥候。

　　待到休息的时候，大家没有发现这三只鹰鹞子，因为它们躲在树上看不见。可到了大军行军时，他们在天空盘旋，才会青峰骑斥候发现告知了木战。对于天空中盘旋的三只鹰鹞子木战也没有办法，就只能汇报给了姬轻尘。骑在马上的姬轻尘听到木战的汇报，他勒住战马抬头看着天空盘旋的鹰鹞子沉默不语。

　　曾几何时，他想过有了这几只鹰鹞子，自己的情报系统就更加的强大，再加上天下无双的铁骑，他自己在战场上就能无敌了。可是今天才发现，他的想法破灭了，本该早已结束的战争因为这几只鹰鹞子的变故而发生了变化。

　　想到这里姬轻尘摸到了马鞍上的弓箭。

　　“王叔——”一旁的姬轩辕看到姬轻尘的举动，就有点兴奋的喊道。

　　“怒测下，有多高？”姬轻尘弓箭在手，向姬轩辕问道。

　　“大概有八百步。”姬轩辕看了一眼说道。

　　“恩——”姬轻尘微微点头，没有在说话，而是弯弓搭箭，瞄准了天空中的三只鹰鹞子。三只鹰鹞子见大军停止了行军，它们就在空中盘旋，盘旋的时间久了，它们有点疲惫，就开始降低了飞行高度，准备找一颗大叔栖息。

　　八百步——

　　七百步——

　　六百步——

　　一旁的姬轩辕一下一下的喊道，就在他喊出五百步时，突然听到耳边传来了“嗖——”的声响。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　三支羽箭破空而出，裹着足以毁天灭地的气势，冲向了三只正在下落的鹰鹞子。

　　远远的鹰鹞子就感觉到了危险的气息，他们想要提高飞行速度。可是已经晚了，三支羽箭就像提前锁定了它们一样，它们还没有启动飞行，就被三支羽箭射中。

　　“唧啾——”三支鹰鹞子发出惨叫哀鸣之声，丢落了下来。

　　呼——

　　青峰骑的小伙伴们被惊呆了，随即他们就爆发出了震动天地的呼唤声。

　　“殿下威武——北辽王威武——议政王威武——”

　　“殿下威武——北辽王威武——议政王威武——”

　　……

　　“快，快去捡回来——”姬轩辕兴奋道。

　　他已经不是第一次见到姬轻尘的神射了，就在平马坡的一战中，姬轻尘的三连发射伤了桑熊，又救下了他的性命。可即便是这样，他也兴奋不已。这样的神射，试问在大燕除了项子羽能够比肩，还有谁能够做得到？

　　一弓在手天下有我！

　　这种舍我其谁的霸气，试问天下间出了北辽王姬轻尘还有谁能做到？

　　“殿下，是三只，三只啊！”这时一名羽林骑士卒拿着被射下来的三只鹰鹞子来到姬轻尘面前欣喜的说道。

　　“赏给你了！”姬轻尘表现的很淡定。

　　“谢殿下——”羽林骑士卒欣喜的说道。

　　因为以姬轻尘当今的权势，只要的姬轻尘的赏赐，不管是什么东西，已经不再是单纯意义上的赏赐了，要是在大燕，某种时候可以当做保命的符纸用。

　　“继续行军——”姬轻尘下令，大军继续向西行军。

　　远处的山林，当姬轻尘的大军离开时，出现了十三名黑衣骑士。他们目视着姬轻尘大军离开的方向，眼神很复杂，他们就是负责这三只鹰鹞子的“铁衣”斥候，以前本是姬轻尘的亲信，可是因为某些原因，现在的他们不得不做出背叛姬轻尘的举动。

　　其实，就在刚才那么青峰骑士卒去取射下来的鹰鹞子的时候，他们可以将他斩杀了，他们不怕被姬轻尘发现，他们作为“铁衣”斥候能逃脱姬轻尘的追踪，可是他们没有这样做，他们背叛姬轻尘是因为某些原因，可这不代表他们不尊敬姬轻尘，不尊重这位大燕北辽王。因此他们不想在这件小事上不给这位他们最尊敬的人面子。

　　……

　　石虎和冯唐分别之后就单独押送郭四上路了，为了这次的事情“内厂”专门在晋州城设立专门的行动机构。因此他要亲自将犯人押送到晋州城，交给城中“内厂”的负责人。这样他才能采取下一步的准备。因为他对付“铁衣”已经很多年了，一眼就看出了手中犯人在“铁衣”中的身份不低，只要交给审讯司就不怕得不到他要的消息。只要得到他需要的消息，他就可以调动“内厂”在晋州的全部力量，里面包括除了冯唐外已经正在往晋州敢的十大供奉中的三位供奉，足以灭了在晋州的“铁衣”们。

　　对“铁衣”他谈不上厌恶，同样没有仇恨。

　　可他还是想灭了“铁衣”这是发自内心深处的决定。因为“铁衣”背叛了北辽王姬轻尘，他们就只能一死。

　　对于北辽王姬轻尘石虎有特殊的感情，作为十大供奉的二号人物，石虎不是张让招募的，而是姬轻尘亲自从大燕天牢中放出来的。石虎以前十个游侠，因为有一名貌美如花的妻子被世家大族的子弟欺凌，导致妻子自杀，他一怒之下灭了世家大族，自己也被判了死刑，就在他快要被斩杀的时候，是北辽王姬轻尘救下了他。

　　刚开始姬轻尘救下他时，他不搭理姬轻尘，他觉得姬轻尘对他有目的。可是姬轻尘对他说了一句话，让他改变了这种看法。

　　“你现在为律法所不容，是一个杀人犯。你现在一身孑然，身负枷锁，既无友朋，更无荣誉。你们现在赤贫如洗，你只是一个藉藉无名。可是这些都不重要。这一切皆成过去。到了‘内厂’，我们就是一家人。今日傍晚，夕阳西沉，低垂夜幕之下，你只要宣誓，从此以后，你就誓言效命‘内厂’和本王。你的罪名将被洗清，你的死罪将被遗忘，同样，你们必须抹去从前的记忆，还要抛开旧时仇恨，忘却过往的情爱恩怨。你将于兹重获新生。‘内厂’不为我一个效命，他是为了大燕效命。非为大燕国君，非为贵族，亦非为豪门荣辱，不论财富，不论光荣，亦不论儿女情爱，一切只为大燕安泰及其子民平安。‘内厂’不娶妻，不生子，你们以责任为妻，以荣誉为妾，而你们则是大燕的惟一的儿子。”

　　石虎还轻轻处处的记得当初姬轻尘跟他说的这一段。

　　“你将于兹重获新生。‘内厂’不为我一个效命，他是为了大燕效命。非为大燕国君，非为贵族，亦非为豪门荣辱，不论财富，不论光荣，亦不论儿女情爱，一切只为大燕安泰及其子民平安。‘内厂’不娶妻，不生子，你们以责任为妻，以荣誉为妾，而你们则是大燕的惟一的儿子。”这一段话深深的感动了他，让他清楚自己的使命是什么，让他清楚了自己的荣耀是什么。

　　因此就在这一刻，他投入了“内厂”做了十大供奉，同时肩负起了监督“铁衣”的任务。

　　骑在马上，石虎想起这段话时依然热血沸腾。他缓缓的握紧了腰间的佩刀，不管什么时候，他都要为北辽王而战，要为大燕而战。

　　突然，就在这是石虎勒住了战马，开口说道，“是‘铁衣’的朋友吗？既然来了，就出来一叙吧！”

　　他的话音一落，十三名“内厂”一下子将“铁衣”人犯护在了中间。大家很清楚，这个时候“铁衣”找上们来肯定是为了这名人犯。

　　果然，就在众人刚将人犯护卫在中间时，就见前面的山坡上冲下了三十名黑衣铁骑。铁骑冲到距离石虎只有十步时停住，他们的动作整齐划一，不愧是郭劝训练出来的“铁衣”暗骑。

　　“石虎，我们又见面了，真是冤家路窄啊！”三十名“铁衣”铁骑的头领开口说道，眼中杀机毕露。

　　“郭达，你知道这么做的后果吗？”石虎冷冷的问道，“背叛殿下，背叛大燕，谁都没有好下场。”

　　“哼——！石虎，你也不要假惺惺了，难道我们不背叛殿下，不背叛大燕就有好下场吗？”郭达语气不屑的说道，“要是这样，殿下又何必让你们‘内厂’监视我们‘铁衣’的一举一动呢？”

　　“让‘内厂’监视‘铁衣’殿下这么做，又何尝不是为了让‘铁衣’监视‘内厂’呢？”石虎说道，“只是你们野心太大，要的太多，贪婪成性，才怕我们‘内厂’监视，不然我们‘内厂’为何就不惧你们‘铁衣’的监视？”

　　“哼，我们加入‘铁衣’舍弃了这么多是为了什么，还不是为了荣华富贵吗？难道就像你们‘内厂’的死太监一样，对于一切都无欲无求的？这样的人生有什么意义？”郭达狠狠的说道。

　　显然从他们的双目中露出了凶光可以看出，这番话已经憋在他心里很久了，一直到今天他才能光明正大的说出来。

　　“懦夫总是为自己的错误找借口，而你郭达也不要为自己的贪婪找借口。说吧，今天你堵在这里是不是想要我手里的犯人？”石虎问道，不过没有让郭达回答，他就继续说道，“不过，只要有我石虎在，你就休想得到他。”

　　“这倒未必！”郭达也不想跟石虎再废话，已经将手放在了腰间的战刀上。

　　双方静静的注视着对方，一场厮杀即将爆发！


第350章 灰头土脸

　　夜晚幽静，可在广阔的田地间，马蹄声铮铮而响。

　　这是苏坚回营的马队。

　　他的大军出发不久，就被郭纶派出的信使追山，将冯唐到营中找郭纶的事情跟苏坚说了一下，苏坚听完信使的话脸色一下子变得煞白，因为一听完信使的话，他就猜到自己是上当，估计现在军营已经处在危机之中。

　　“快，回营！”苏坚大声吼道，骑马立即往回赶路。

　　他已经离开军营有六十里路，因为担心姬轻尘的安危因此一路上都是急行军，现在急着回营，就更加快马加鞭了。

　　可是当苏坚快速赶到军营，距离军营只有十里时，他隐隐的从前方的天际中看到了熊熊火光。难道是营寨被迫，郭纶想跟敌人玉石俱焚吗？想到这里苏坚的心里嘎登一下。营寨中储存了足够他十万大军维持一年的军需物资，要是被桑切斯得到了，这不就解决了桑切斯的粮草辎重问题，以后自己还怎么对付桑切斯？

　　这么一想，苏坚回营的心就更加迫切。

　　十里的距离不远，快马疾驰了须臾时间，就已经过了一半的路程。

　　可就在这个时候，苏坚突然勒住了战马，因为他本能的觉得前方有什么危险。就命令斥候前去看看，因为急着回营，这一路上他都没有派出斥候。不过斥候向前面侦查了两里也没有发现什么不妥之处，看到近在咫尺的营寨火光冲天，苏坚也就不再疑心疑鬼了，继续率领大军疾驰行军。

　　只是八万大军又向前行军三里，眼前大营就在前方三里处，火光冲天，还有喊杀声。

　　突然就在这时，只听见“扑通——扑通——”之声不绝于耳！再就是听到有人喊道，“不好，有陷进——”随即，就听见有人发出了惨叫声“啊——！”还有夹杂着战马的嘶鸣声。

　　黑暗中有人喊道，“开止步，前面有陷马坑——”

　　“陷马坑——”

　　冲在最前面的骑兵有一半守不住缰绳，骑马冲进了陷马坑中，被坑中削尖的木桩给扎死了。

　　漆黑的夜里，苏坚听到前面出了问题，刚要开口问，就本能的感觉到一股杀气袭向了他。他一侧身，就躲过了一支羽箭，可他身边的同伴就没有这么幸运，很多人不幸中箭，被生生的射下了战马。

　　“是敌袭击，大家冷静！”苏坚一下子明白了，敌人在这里埋伏了伏兵，就大声吼道，“快！准备战斗——”

　　只是夜晚本就漆黑，又因为敌人在偷袭，施展了各种手段，使得苏坚的命令没有顺利的传达下去，导致了大军没有及时的组织反击。

　　混乱的场面，相互之间的踩踏，使得八万大军失去了纪律和队形，一下子陷入了恐慌之中。

　　“杀——”就在这时，一支支步卒从四面八方杀出，冲向了已经乱了阵型，处在惊慌之中的铁骑。

　　苏坚看到这一幕，气得怒发冲冠。

　　他大吼一声，向自己的亲卫下达了军令，“快，吹号角，准备战斗——”

　　大半夜，敌人在暗处，自己在明处，只要一吹号角，就会暴露自己的位置，会让自己成为敌人的箭靶子。可是现在这个情况下，他也不顾忌这方面。

　　亲卫愣了一下，就没有犹豫了吹响了战斗的号角。

　　呜呜呜——呜呜——呜……刚吹了一半，号角声就停止了，因为这时候的亲卫的咽喉一支羽箭洞穿而过，他的身体狠狠的砸在了地上。

　　不过就是这样，号角声还是起到了作用，慌乱中的骑士们听到了号角声，就知道苏坚在召集大军战斗。一下子慌乱的神经冷静了很多，随即在各自的小队长和校尉、都尉的组织下开始了反击。

　　“铿锵——”苏坚的战刀已经出鞘，他只是看了一眼跌下马背的亲卫，就没有再管他，而是杀向了远方。他必须要聚拢大军，对敌人发动反击。他清楚这是桑切斯的埋伏，桑切斯手里兵马不多，除了对付郭纶外，他埋伏在这里的兵马有限，刚才只是自己的大军中了他的埋伏，被杀了措手不及。要是静下心来跟埋伏在这里的敌人对杀，敌人未必像刚才这名凶猛。

　　“杀——”苏坚同亲卫一起杀上前，涌向正处于混乱的铁骑之中。

　　“杀——”他身边的亲卫死命的在前面开路，为他冲开了一条血路。他骑马冲到了混乱的战团中，一刀结果了三名堵在自己面前的敌人，大声吼道，“将士们，不要慌张，敌人没有多少分伏兵，只是在虚张声势——”

　　混乱中的骑士听到苏坚的声音，再看到苏坚本人，一下子心里有了主心骨，集体涌向了苏坚。

　　就这样苏坚身边聚集的大军越来越多。

　　渐渐的，远处慌乱的大军也涌向了苏坚的这里。

　　看到身边聚集了两万大军，苏坚就做出了部署，将两万大军分成了四部分，分别向东南西北四方地方冲杀，争取将四周的敌人冲散，稳住战场局势。

　　四支大军的都尉领命，各自率领骑兵杀向了四方。

　　果然，就在苏坚这么安排完之后，当四支骑兵杀向了东南西北四个方向不久，战场上混乱的局势得到了改观。

　　敌人被斩杀，有的主动的溃败，战场形势稳住了。

　　又过了片刻，喊杀声停止了，战场上恢复了平静。

　　“点火！”苏坚喊道，他想看看战场上的形势，想清点一下伤亡。

　　火把点燃，照亮了眼前的战场，目光所及之处触目惊心，地上倒了一大片大燕骑兵，他们不是被羽箭射中，就是慌乱中跌下马背，被自己的战马踩死的，场面很是血腥。

　　“将军，我们的士卒阵亡了两万八千人！”一名副将说道。

　　猛然间听到这个数字的苏坚身形一晃，就差一点掉下了马背。紧紧只是一个伏击，敌人出动了不到一万大军，自己一方就阵亡了两千八万人，这是什么概念？

　　可是血淋淋的事实就在面前，容不得他不信。

　　“全都是我的错啊！”苏坚痛心疾首的说道，虎目中留下了一行清泪。

　　谁说男儿有泪不轻弹，这是特么的没到伤心处而已。

　　“将军，胜败乃兵家常事，还请将军节哀啊！”有副将出言劝解道。

　　说实话这一场遭遇战打的他心里也窝囊，可又能怎么办？是自己一方大意了，让自己利用了，遭到了伏击，才有了这么大的损失。

　　“回营！”被副将一劝解，苏坚也就止住了眼泪，稳定了一下情绪，下达了命令。

　　八万骑兵现在只剩下五万多人马，大军的士气很低，跟随在苏坚的身后疾驰向了远方的营寨。

　　当苏坚率领大军赶到营寨时，这里的战斗已经结束，只有物资库还在燃着熊熊大火。看到一地的羽林骑骑兵的尸体，愤怒的苏坚的眼中快要喷出火来了。

　　“将军，快看，这是郭都尉——”有人喊道。

　　苏坚骑马走过去，骤然间看到这一幕，他的身体一颤，再也支持不住了，就从马背上滚落了下来。

　　“将军——将军——”

　　“将军——”

　　他旁边的亲卫被吓傻了，将军既然掉了马背，这——他们忙跳下马背，七手八脚的将苏坚扶起来。

　　“咳咳——”发出了几声咳嗽之后，苏坚算是在亲卫的搀扶下微微站起了身。他一步一步的走向了前方。

　　前方的营寨的大帐门口，正飘荡着一具尸体，没有头颅，只有尸身想树叶子一样被人吊在大帐门口飘荡。

　　他就是郭纶的尸体，郭纶的人头已经被割了。

　　苏坚在亲卫的搀扶下颤颤巍巍走到郭纶的尸体面前，他的语气哽咽了，他本想说点什么，可沉默了片刻，不知道说什么，什么话都没有说出来。

　　良久，他才低声说道，“将尸体收敛了吧！”

　　“诺！”亲卫领命，解开绳子，取下了郭纶的尸体。

　　“将军，这个大仇我们不能不报！”有副将吼道，今日的耻辱时他们一生都没遇到过的，特别是桑切斯对待郭纶的手段，更是侮辱大燕的军人，是一种对大燕军人尊严的践踏，他们忍不下这口气。

　　“是啊！将军！我们立刻杀回去，杀了桑切斯为郭都尉为死去的人报仇！”有人喊道。

　　“杀——杀回去，我们要报仇——”数万铁骑大声吼道。

　　杀声震天，杀气滔天。

　　可是苏坚没有搭话，良久，见众人停止了呼喊，他才低声说道，“今日之仇我们不能不报，可不是现在！”

　　“大军立刻休整，明日我们回晋州城！”苏坚语气冰冷的下令道，就在将士们不解，要向他请战时，就听到苏坚朗声说道，“郭纶，你和将士们放心，今日之仇，我苏坚他日必将十倍取回，不然就遭天打五雷轰不得好死！”

　　说罢，苏坚一下子昏了过去！

　　数万士卒听到将军都发下了这样的毒誓，这意味着将军要跟岭南夷族，要跟桑切斯不死不休，他们也就不再向苏坚请战，默默的在各自校尉的带领下开始清理战场的任务。

　　苏坚则是没有亲卫陪他，一个人独自走到了远处的高坡上，望着南方的天际沉默不语。这次他跟桑切斯的对决，他真的败了，而且败的一塌糊涂。今晚一战，不说损失了大军一年所需的军需物资，还阵亡了将近五万士卒，将军五万将士，这可全都是清一色的骑兵，可就这样阵亡了。

　　这一战，他的损失可谓惨重。

　　今后跟桑切斯对决，估计他再也没有一战之力，因为他的大军损失惨重，已经不足以支撑一场大战了。

　　今后只能倚仗晋州城高大的城墙被动防守了！

　　想到这里，苏坚的虎目中再次留下了两行清泪！


第351章 冤家路窄

　　向西行军三百里，木战就命令大军停下，开始在原地休息，因为前方出现了一个山谷，想要继续行军就必须要穿过这个山谷才行。现在他们没有了“铁衣”的情报做参考，而且又因为“铁衣”的关系似的行踪暴露，就不能不小心了。

　　“殿下，我们该怎么走？”木战轻声向姬轻尘问道。这条路关系到他们是否能够遇到桑熊的大军，关系能否顺利的摆脱桑熊的纠缠和追杀，不是他一个人能做得了主的。

　　“前面只有一条路，我们身后又没有追兵，桑熊的追兵肯定就在前面等我们，想要阻截我们。”姬轻尘沉思了一下说道，“对了，这个山谷的地形你们熟悉吗？”

　　“不怎么熟悉，不过我们的斥候只是侦查过几次，只是没有深入，山谷道路狭窄，两旁山崖不高，谷口的地形很开阔，利于骑兵发动冲锋。”李由详细的向姬轻尘解释道。这一上斥候方面的情报是他亲自负责的。

　　“王叔，既然这条山谷这么危险，我们还要继续前进吗？”姬轩辕问道，他有点不解，他觉得以大军目前的情况看，不易再继续行军了，大家的体力消耗很严重，而且失去了一匹战马之后，只有一匹战马的骑士们有点不适应现在的急行军，要是再这么急行军，遇到桑熊的大军，大家和马匹的体力消耗过大，就是一战都成问题了。

　　“我们是骑兵，而桑熊大部分人马是步卒，他们之前没有训练过骑术，这次只是得到了我们的三万匹战马之后才仓促之间有了三万骑兵，这样临时组建的骑马也是算骑兵吗？我们长途奔袭是在消耗自己的体力，可同样桑熊追击我们，他们紧跟着我们不放，又何尝不是在消耗自己的体力呢？而且他们的步卒，体力消耗的肯定比我们更加严重。因此我们只要继续行军，不听的引诱他们追击我们。等我们体力消耗的差不多的时候，他的七万大军恐怕也快崩溃了，到时候我们借助骑兵的优势再给他们沉重的一击，就足以全歼他们了。”姬轻尘淡淡的说道。

　　这是他一路上想出来的对策。

　　既然桑熊因为有了“铁衣”的相助，就穷追自己不舍。自己何不将计就计，利用长途奔袭拖垮桑熊的大军，再反戈一击解决了桑熊呢？

　　木战在姬轻尘说完自己的战术之后一下子就理解了心思，李由也在姬轻尘说完战术之后眼睛一亮，而姬轩辕想了一下，便清楚了姬轻尘这么做是为什么。

　　一下子，三人看向姬轻尘的目光除了敬佩之外，多了一层惧意。

　　因为今天才见识了姬轻尘的厉害，他们发现姬轻尘最厉害的不是骑兵战的运用，而是怎么在自己处于劣势之后还能用自己的劣势击败敌人，让敌人败的无可再败。就像姬轻尘说的，只要桑熊这么的这么做，当桑熊的大军被拖垮到击败时，估计桑熊都不知道自己是怎么败的。

　　见三人懂了自己的意思，对于三人眼中的惧意姬轻尘则是没有理会，而是淡淡的说道，“继续行军吧！”

　　“诺！”木战领命，下令大军继续向山谷中进发了！

　　……

　　山谷中，桑熊正在向大军布置战术，就在这之前他紧紧追寻着姬轻尘大军的踪迹，终于在姬轻尘达到山谷之前赶到了这里。

　　因为他在上次的一战中被姬轻尘一箭给射了半条命。因此在心里记恨上了姬轻尘，再加上姬轻尘身边现在只有两万过点骑兵，他有七万大军，还得到了三万匹战马组建了一支骑兵，人数的姬轻尘的好几倍，就更加想斩杀姬轻尘了。

　　谁叫姬轻尘这么出名呢？谁叫姬轻尘是大燕的议政王，是大燕的擎天柱呢？只要能够了杀了姬轻尘，这比攻下大燕的君临城的功劳还要大啊！

　　因为段虎和蓝玉已经战死了，现在桑熊的身边能用的将领不多了，而辛安倒是成了能够统领一军的主将，得到了桑熊的认可，被放在了这次对付姬轻尘的最重要的位置。

　　“辛安，正面迎敌的任务本将军就交给你了！”桑熊说道，他准备给辛安三万步卒，让他在正面对付姬轻尘，而他自己则是从两翼率领四万步卒杀入战场，三面合围将姬轻尘给斩杀了。

　　山谷中只有一条路通往谷口，而前面的入口，距离这里有六里，只要姬轻尘大军冲到这里，就不可能再退回去的，就只继续前进。而他让辛安在出口迎战姬轻尘，自己率领四万步卒埋伏在山谷的两旁，除了居高临下的利用弓箭和石块攻击外，只要谷口的辛安阻截住了姬轻尘，他就可以从率领大军冲杀下去。

　　这样就能一战击溃姬轻尘的大军，将姬轻尘斩杀在谷口。

　　当然这种安排也许会让姬轻尘找到机会冲杀出去，毕竟谷口三万大军阻截，兵力方面不弱，可是将领和战斗力就有点难以恭维了。可是为了自己的安全，桑熊也只能这么安排了，现在面对姬轻尘对桑熊来说，安全是最重要的。

　　当桑熊率领大军部署到了山谷的两岸，准备了干柴、巨石等东西，准备妥当时，山谷口的辛安一脸阴沉在骑在马上，目光有点惧意，同样有点锐利的注视着山谷的深处怔怔出神。

　　他被桑熊安排了这样一个任务，就是心里惧怕姬轻尘他想要拒绝也没有办法，就只能点头领命了。

　　不过从内心深处来说，辛安还是想要这样一个机会的。

　　因为作为一个斥候队长，作为岭南在大燕的特务头子，说白了这些职务都是不怎么见光的，不管你做的再好，可一旦出了问题，你就是替罪羊。

　　因此辛安也想通过这样一个机会获得战功，想晋升官爵才，做一个堂堂正正的将军，或者一方主官。

　　所以即便是今天的任务很危险，他也愿意放手一搏。毕竟现在的姬轻尘也很狼狈，不再是以前坐拥十三万铁骑的姬轻尘了。

　　就在辛安这么想的时候，只见六骑快马冲到了他的面前，这是他派出去侦查敌情的斥候。

　　“回将军，我们在山谷口发现了姬轻尘的大军，他们正向我们赶过来——”斥候说道，眼中有点惧意，他已经被青峰骑给杀怕了。

　　“距离我们有多远？”辛安有点紧张，内心很忐忑的问道。

　　“还有六里的距离，大概需要半柱香的时间。”斥候干净利落的回答道。

　　六里的距离，半柱香的时间，足够辛安做出部署了。可是听完斥候的话，他什么都没有做，而是继续命令斥候侦查敌人。因为辛安心里很清楚，对于将骑兵战运用到出神入化的姬轻尘而言，谷口的地形这么开阔，一切部署都是纸老虎，他这一方现在唯一的优势就是利用自己一方的人数，再利用山谷两侧的弓箭和石块等的器械去取胜。

　　“啪嗒——啪嗒——”

　　半柱香之后山谷中传来了急促的马蹄声。

　　而听到这铿锵有力的马蹄声，谷口的辛安和岭南步卒的神经绷紧了。因为他们的大敌北辽王姬轻尘和他的铁骑到了。

　　可是，就在辛安准备下令大军冲杀时，青峰骑在距离他们有两里时停住了。

　　山谷两旁的桑熊正准备在青峰骑冲到自己面前时下达攻击的命令，可发现青峰骑还没有进入自己的埋伏圈，就停止了行军，他的神经一紧，难道是被发现了自己在山谷两旁的埋伏吗？

　　“王叔，你有什么要吩咐的吗？”停在山谷中的青峰骑的最前面，李由向姬轻尘问道。他决定大军停在这里不是安全之举。

　　“桑熊在山谷两侧有伏兵，我们得想办法破了他。”姬轻尘低声说道。因为这样的山谷，距离谷底不远，弓箭手的埋伏和石块，木头的攻击很有杀伤力。

　　“王叔，你觉得我们该怎么办？”姬轩辕问道。

　　他没有想到自己一方没有派出斥候去侦查，可姬轻尘怎么就知道两旁有埋伏呢？只是不管姬轻尘说什么都是对的，他也不怀疑姬轻尘的说的话。

　　“我们分出六千人充当弓箭手留在这里待命，只要大军冲入谷口，桑熊埋伏在两旁的伏兵就会向我们的大军发动攻击。而我们的弓箭手的任务就是当发现山谷两边桑熊埋伏的伏兵想要攻击我们的大军时，就立刻放箭，不让他们攻击我们大军的阴谋得逞，我们要用弓箭压住他们伏击，给冲入谷口的兄弟们创造机会。”姬轻尘说道。

　　“诺！”木战和李由以及姬轩辕领命。

　　不过谁留在这里统领六千人马充当弓箭手，而谁又跟随姬轻尘一同冲杀，这个问题三人一阵低语，最终确定留下了伤势颇重的姬轩辕率领六千弓箭手待命，其余两人随同姬轻尘率领一万六千人冲出谷口，杀出一条血路。

　　三人一做出决定，木战的命令一下达，六千人马就分出了大军独立成军，屹立在了山谷的两旁做好了战斗准备。

　　而木战和李由两人则是跟在姬轻尘身边率领大军杀向了谷口处的敌人。


第352章 向我开战

　　一万六千铁骑冲向谷口，这股子声势很庞大。可惜因为山谷中道路狭窄，难以展开集团是冲锋，倒是没有给辛安的大军造成什么压力。再说桑熊在山谷两旁就有四万大军，正准备好了弓箭和石块、木头等对付姬轻尘，桑熊他们巴不得姬轻尘大军冲到谷口遭到伏击，又怎么会惧怕眼前这一万多骑兵呢？

　　然而事实不是这样，当姬轻尘率领一万六千骑兵冲向辛安的大军时，辛安的三万看到杀气滔天，就像地狱走出的魔神一般的大燕铁骑时，他们心惊了，他们胆颤了，他们退缩了。

　　又不少士卒看到姬轻尘的铁骑，他们心底里生出了逃跑的念头。

　　啪嗒——啪嗒——

　　这种骑兵马蹄声踩在坚硬的地上，发出的铿锵声，一下子敲击在他们的心上，让他们双腿发软了。

　　双方距离很远，岭南步卒还只是在心里上惧怕。可是双方距离六百步时，他们就在生理上开始惧怕了。很多人吓得脸色发白，有的双腿都在打颤！

　　这是一种心里上的优势，同样是心里留下阴影的原因。

　　六百步——

　　六百三十步——

　　山谷一旁的桑熊紧紧的盯着山谷中的大燕铁骑，看着这支让他十二万步卒战栗的骑兵冲入了自己的包围圈，就要下达命令，可话音一落，就被一个亲卫推开，“大将军小心！”继而就听见“嗖”的一声，发现一支羽箭擦着他的耳边射了过去。

　　“混蛋——”桑熊正要发火，就见天空中星罗密布的出现了一阵箭雨，射向了他和身边的士卒。

　　“大将军小心——快保护大将军——！”他的亲卫大声喊道。因为桑熊被姬轻尘射杀过，他们现在对桑熊的保护更加谨慎了。亲卫身边的士卒听完，就快速的将桑熊来到了盾牌的后面。而就在这一瞬间，就听见“咚——”“砰——”的声音，盾牌被数十支羽箭射中，桑熊是逃过了一命。

　　“快——攻击——快——”桑熊在盾牌下面一下子回过神，立即下达了命令。他身边的亲卫领命，就举起令旗下达了攻击的命令。可就在这时，一阵疯狂的箭雨射向了他们，将他们压在山谷的两旁不能动弹。

　　这阵箭雨就是姬轩辕下令射出的！

　　他将六千人马分成了三部分，两千弓箭手对付左面，两千弓箭手对付右面，剩下的两千弓箭手对付桑熊一个人。

　　才有了刚才的一幕，数千只弓箭齐齐射向了桑熊。

　　“射——一刻都不能停——”姬轩辕下令道。

　　因为就在这一刻姬轻尘率领的大军已经冲入了桑熊的埋伏圈，要是停止射箭，让两旁的岭南士卒向山谷中射箭和滚巨石的话，这会让姬轻尘的损失会很大。

　　“嗖——”

　　“嗖——！嗖——”的一支支羽箭射出，一支支准确的设在了岭南步卒的身上，让岭南步卒只能在山谷两旁低头俯身，不敢再有其他的举动。

　　青峰骑是北辽精骑中的精锐，甄选他们的时候，箭术永远是放在第一位的。因为即便每个青峰骑骑士的箭术比不了姬轻尘的神射，可是放在普通的军队中，他们也神箭手一般的存在，更何况现在他们不是在骑射，而是在原地瞄准射出，箭术就更加准确了。

　　这也是为什么两千人能压住两万人的原因了！

　　想想，两千支羽箭射出，一下子就射死将近一千多同伴，试问被射死的同伴身边的岭南士卒还敢有异动吗？

　　“啊——”

　　“哎呦——啊——”

　　就是这样简单的射击，惨叫声不断，瞬间飘荡在山谷中。

　　“你们这群废物，还愣着干什么，快射箭，快扔石头——”桑熊怒了，他在盾牌的保护下已经看到山谷里姬轻尘的大军快要冲过他的埋伏圈迎上辛安的大军了，就大声吼道。

　　“嗖——”可他的话音刚落，就又是一阵箭雨，将他吓的躲在了盾牌下面，他被姬轩辕两千弓箭手特殊照顾，可想而知当两千支羽箭射向他时的震撼场面。

　　“啊——”他身边的亲卫惨叫不已，他们就没有这样的命了，有那么多盾牌保护，就只能成为姬轩辕重点照顾桑熊之后的牺牲对象了。

　　“射箭——射死他们——”也有亲卫大声喊道，射出了手里的弓箭，可是因为临危射出，没了准度，羽箭射出之后不但没有命中山谷中的敌人，反而差点将自己的同伴给射死。

　　骤然间，山谷两旁出现了让人震惊的一幕。

　　数千支羽箭射向了山谷的两旁，隐蔽在山谷两旁的士卒发出了惨叫声，此起彼伏，他们的惨叫声比山谷中还没有开战的战场上更加惨烈。

　　这种声音传到辛安和他身边的三万步卒耳中时，这支步卒原本就已经松动的防线就更加岌岌可危了。

　　再加上他们本来指望的姬轻尘大军会被箭雨射死，会被巨石砸死的一幕没有出现，就更加让他们在心里不敢再有什么非分之想了。只存了一个念头，就是怎么逃命，怎么保命。

　　士卒心态上的变化辛安已经发现了，可在这个时候他也没有什么好办法，就只能听天由命了。谁叫主帅桑熊在关键时刻没有言出必行，影响了大军的士气呢？因此在这个时候他什么都没有，就在姬轻尘大军快冲到他的面前时，他下达了攻击的命令。

　　“盾牌兵布阵——”

　　一队队盾牌兵冲到了前面，他们坚固的盾牌堵出了一个防御阵型。

　　“弓箭手准备——”辛安继续下达命令道。

　　六千弓箭手上前在盾牌兵的身后开始弯弓搭箭，瞄准了冲上前的姬轻尘的大军。

　　“长刀兵准备冲锋——”

　　剩下的一万八千长刀兵拔出了腰间的佩刀，紧紧的盯紧了阵前身影不断壮大的敌人。

　　这种阻截骑兵的方式还在桑熊和辛安上一场打败之后，他们获得了“铁衣”的支持，通过“铁衣”传达的信件，他们从某个人手中得到的。

　　不过远处骑在战马上，已经冲到了弓箭手射程的姬轻尘看到这种对付骑兵的阵战，他便想到了自己在离国时，见到离国骑兵训在练时就用这种阵型训练骑兵。

　　一下子，他就想到了这肯定的离国人帮助桑熊，才会将这种阵战方式传授了桑熊。因为大燕也有专门对付骑兵的阵战之法，可跟这种阵战方式不同，比这更加有效和有杀伤力。

　　骤然间姬轻尘大怒，他没有想到“铁衣”会离国勾结，双方已经这么深入了，就马槊平举，大声吼道，“杀——”

　　就不顾眼前射向他的箭雨，骑马冲向了桑熊的大军。


第353章 逆杀

　　“放箭——”辛安大声吼道，就在姬轻尘的大军冲入弓箭手的射程之后他下达了攻击的命令。

　　他虽然惧怕姬轻尘，可是下达命令的勇气还是有的。

　　“嗖——”

　　“嗖——嗖——”

　　六千羽箭射向了姬轻尘和他的铁骑，就像一张密密麻麻的箭网，一下子笼罩在了铁骑的头顶。这是步卒对付骑兵冲锋的利器，不过因为骑兵的冲锋速度太快，精锐步卒的弓箭手有两轮机会，普通的弓箭手只有一轮机会。

　　因此，这第一轮箭雨最重要，他关系到这一战他能用弓箭给敌人多少杀伤力。

　　“啊——”

　　“哎呦——”

　　一下子，铺天盖地的箭雨射向了青峰骑，不少骑兵中箭摔下马背，被自己的战马或者被同伴的战马给踩死了。

　　这是一种场面很残忍，很血腥，很暴力！

　　可是作为骑兵，面对步卒，这是最重要的一关，只要穿过了这一关，迎上步卒就是一边倒的屠杀。

　　“冲——”就在这时姬轻尘大吼道，已经距离辛安大军只有一百步了。

　　“放箭——”辛安见姬轻尘冲向了他，就命令身边的亲卫向姬轻尘放箭。

　　“嗖——嗖——”

　　十几支羽箭射向了姬轻尘，准备将他射成刺猬。

　　“铛——铛——！”

　　可是姬轻尘作为一个神射手感觉很灵敏，特别是在弓箭方面，因此见到迎面冲出的十几支羽箭，他的马槊一扫，就扫飞了十几支射向自己的羽箭，而这时他距离辛安大军只有三十，就狠狠的一催战马，息影战马纵身一跃，冲入了岭南步卒之中。

　　“砰——”

　　息影一跃而起，狠狠的撞飞了一名它身前的敌人，这是息影的作战方式，而就这时姬轻尘的长槊毒蛇般刺出，狠狠的洞穿两名岭南步卒的胸膛。

　　噗嗤——

　　两人胸前鲜血喷出，就连惨叫声都没发出就倒在了血泊中。可见前几这一击力道多么的凶猛。

　　尾随在姬轻尘的身边李由和木战也一样，两人武技传承于姬轻尘，战术跟姬轻尘相似。同样的姬轻尘的动作，同样的杀入了岭南步卒的阵型之中。两人的力道也很猛，只是简单的刺出了一槊，就狠狠的洞穿了两三名拦在他们面前的敌人。青峰骑也是一样，他们在这次冲锋中损失了不少人，因此在冲入岭南大军的阵型之后就挥动战刀，展开了疯狂的屠杀。

　　啊！

　　哼——

　　就在青峰骑冲入岭南步卒的阵型之后战场发出了此起彼伏惨叫声，就像响彻天空的惊雷一样，响彻山谷。

　　这时的岭南步卒被青峰骑杀的胆寒了，他们没有做出什么像样的阻截，刚才的防线就被姬轻尘的铁骑给冲破了。

　　“木战——我们杀辛安，比一比怎么样？”李由在一边说道，大意滔天，目光一下子盯在了不远处的辛安身上。

　　“你运气一向很差——比就比——”木战迎战道，这时他跟李由的游戏，两人已经玩了很久，而且还乐不疲倦。

　　话音一落，他就骑马冲向了辛安。

　　而李由见状也不甘落后，同样冲向了辛安。

　　对于他们而言，杀这些普通的士卒已经很没有乐趣了，斩杀敌人主将才是他们最愿意敢的事情。

　　这是一种自信，对自己实力的绝对自信。

　　以一万六千人马攻打一支三万人的步卒，对青峰骑而言根本没有什么难度，更何况这支步卒的战斗力还很渣。

　　“杀——”

　　两人同时骑马杀向了辛安，让不远的辛安胆战心惊了，关于木战和李由的勇猛他可是见识过的，现在两人一同杀向了他，他觉得自己的小命不保了。就立即下令亲卫迎上了木战和李由，自己骑马开始逃跑了。

　　这是一支战斗力弱，又心里生出了恐惧的大军，他们早就怯战，现在又被青峰骑这么容易就突破了放心，内心深处更是有了逃跑的念头，这是碍于军法才苦苦支持着。

　　可现在不一样了，主将已经逃了，他们还不逃干吗？

　　因此就在辛安逃跑之后，三万岭南步卒的心理奔溃了，他们不敢再跟青峰骑一战，丢下了兵器开始撒丫子逃了。

　　木战和李由没想到情况会这样，他们只是想斩杀了辛安，来一个擒贼先擒王，可没想到辛安一跑会引起岭南大军的奔溃。

　　突然间岭南步卒逃跑了，这让冲杀中的青峰骑也很莫名。

　　他们愣了一下，就恢复了常态，再次追向了逃跑的岭南步卒。

　　山谷上的桑熊一支被弓箭压制着不敢动弹，现在看到辛安跑了，自己的大军逃了，他的咽喉一热，一口热血喷涌而出，人一下子倒在了地上。

　　曾几何时，岭南步卒是何等的强大，可到了今天怎么会弱成这个样子呢？

　　“大将军——”

　　“大将军——大将军——”身边的亲卫喊道，他们没有想到桑熊会出现这种，一时有点手忙脚乱。

　　可这时的桑熊已经陷入了昏沉之中，他是被气昏的。

　　他身边的亲卫立即掐住他的人中，让他苏醒。

　　桑熊悠悠转醒之后看到山谷口正在追杀自己士卒的青峰骑，就很是不甘的下达了退兵的命令。因为这个时候自己一方已经没有再跟姬轻尘一战之力，现在要是不立刻离开战场，让姬轻尘回过头来的话，估计斩杀的就是自己了。

　　桑熊的大军退的很快，他的命令一下达，大军就退了，而且走的还是一干二净。

　　这种速度就是姬轻尘自己都没有想到的，他没有想到桑熊跑的也这么快，尽然不比辛安慢。

　　“王叔，我们该怎么办？”姬轩辕率领剩下的六千铁骑走到姬轻尘面前问道。

　　现在木战和李由已经各自率领五千大军去追杀辛安的逃兵去了。姬轻尘身边只剩下六千骑兵，不过加上姬轩辕的六千骑兵，就还有一万两千人。

　　“桑熊不是已经跑了吗？可见这一战他的军心大失，士气降到了低谷，正是我们追击的时候。”姬轻尘说道，“你随本王一同追击他，争取将他斩杀了，我们再回晋州城！”

　　这句话姬轻尘说的很自信，因为从这一战开始他就很清楚知道自己跟桑熊之间的局面已经逆转了，身份已尽对调了！

　　“诺！”听到要去追杀桑熊的姬轩辕一下子精神了，他立即领命，就下去整理大军去了。片刻之后一万两千大军准备妥当在姬轻尘的一声令下下追向了已经逃跑的桑熊。


第354章 杀熊

　　桑熊逃跑的路线一直在姬轻尘的掌握之中，因此他也不着急，就这么尾随着桑熊的大军前行，他是想追夸桑熊大军的意志，达到不战而屈人之兵的效果。

　　而姬轻尘的这种方法确实很奏效，让桑熊大军的意志正在一点点的减弱，不管他们怎么逃跑，一万多大燕铁骑始终不紧不慢的跟在他们身后对他们虎视眈眈，这比杀了他们还要难受，还要心惊啊！

　　因此，桑熊大军逃跑了将近一百里，就停止了行军，他们实在跑不动了，于是这么跑下去还不如跟姬轻尘的大军拼了。

　　可是让他们疑惑的时，他们停止了行军，姬轻尘的铁骑也停止了追杀。

　　跟他们之间始终保持了三到六里的距离。

　　桑熊气恼，快要吐血了，可他也只能忍着，现在他还没有跟姬轻尘拼死一战的决心。只能命令大军休息，同时加强警戒。只要还有一线生机，谁都不愿意死。

　　至于姬轻尘这边，他停止行军并不是在逗桑熊完，而是有一群神秘人找上了他，这群神秘人就是“内厂”的冯唐和他手下的十三名黑衣剑客。

　　大帐内除了姬轻尘外，还有木战、李由和姬轩辕三人。

　　木战和李由在歼灭了辛安残部之后就追上了姬轻尘的大队，当然他们也斩杀了辛安，辛安的人头现在就放在李由的大帐。

　　李由跟木战比赛，还是李由胜了，他在辛安逃跑时，一根长枪标出，刺穿了辛安的胸膛，将他的头颅给斩杀了。

　　冯唐在大帐中见到姬轻尘，就汇报了一下“内厂”最近的行动。

　　听完冯唐的汇报，姬轻尘沉思了片刻问道，“你们确定，这次参与跟岭南夷族互通情报的人中有郭劝的十大神鹰？”

　　不管冯唐怎么说，他还是有点不敢相信郭劝会背叛自己。可是十大神鹰的郭劝在“铁衣”中的精锐，就像张让“内厂”的十大供奉一样，是至高无上的存在，是直接效命于郭劝的人。要是十大神鹰都出动了，这只能说郭劝参与了这件事情。

　　“是。我们已经捉住了十大神鹰中的郭四，正将他押往晋州，只要到了我们的晋州分部，我们想知道什么郭四都会说的。”冯唐说道。

　　“郭四吗？”姬轻尘语气一凛，郭四就是郭劝十大神鹰中的老四，要是郭四参加了这个计划，就说明郭劝是真的背叛了自己，他略微一沉吟，就向冯唐问道，“你，郭四是谁押往晋州城的？”

　　他怕“铁衣”在半道上截杀了郭四，断了这根线。

　　“石虎。”冯唐干净简洁的回答道。

　　“石虎？”姬轻尘听到这个人，他心里松了一口气，他对石虎还是很放心的，不但办事认真细心，而且实力强大，只要有了石虎押送郭四，不是随便什么人都可以截杀的了的。

　　“这次你带了多少人来？”姬轻尘继续问道。

　　“还有十三名剑士——”冯唐回答道，他是一个独来独往的人，可这次干洗甚大，他才会带十三名剑士。

　　“你们的任务就是封锁桑熊跟‘铁衣’之间的交流，剩下的交给本王处理吧！”姬轻尘说道。

　　只要桑熊没有了“铁衣”的指引，以他的斥候在晋州的不熟悉，他想要斩杀桑熊太简单了。而且封锁了他们之间的交流，他斩杀了桑熊之后这个消息也不能及时的传达到桑切斯和岭南，这就给了他便于行事的机会，他可以从容的计划下一步，怎么除去桑切斯和已经踏入夷州的十万背嵬兵了。

　　“诺！”冯唐领命。

　　“对了，你传消息给晋州的‘内厂’分部，让他们出动人手，一定要冻结‘铁衣’跟岭南大军的交流。”姬轻尘说道。

　　既然“内厂”已经到了晋州，他就有必要做出反击了。

　　之前他像丧家犬一样的被桑熊追着跑，不是他大军的实力不敌桑熊，不是他惧怕了桑熊，而是情报方面出了问题，他不想被桑熊因为情报优于他而跟桑熊一战，过多的损失自己的人马。现在“内厂”到了晋州，足以封锁在晋州的“铁衣”了，他也正好准备跟桑熊一战了。

　　冯唐领命，就退出了大帐。

　　这时，大帐里就只剩下了木战和李由以及姬轩辕三人，正在等待姬轻尘的命令。

　　“这一战我们损失了多少人马？”姬轻尘问道。

　　“一千。”木战回答道。

　　“桑熊失去了‘铁衣’的帮助，他在晋州就会像一只没头的苍蝇，杀他不难。”姬轻尘说道，“关键是我们该怎么利用桑熊的死歼灭了桑切斯还有踏入夷州的十万背嵬兵，这方面你们有什么意见？”

　　“王叔，我们可否兵分三路，将桑熊赶到泗县附近，再围而击之。然后再将消息透露给桑切斯，同时悄悄的围住桑切斯，就在他因为桑熊的死而愤怒和恐惧的时候，再将它一击歼灭？”李由说道。

　　这个计划比较繁琐，需要兵锋三路，对行军要求和伏击地点的拿捏要准，对主将的统兵要求要高。

　　“我同意李将军的意见！”姬轩辕第一个开口说道。

　　“我也同意！”木战思考了一下也开口说道。

　　“宜阳是晋州的第二大城，背嵬兵到了晋州，目标肯定是先攻下宜阳，再攻下晋州城，占领整个晋州全境。”李由继续说道，“我们在歼灭桑切斯的同时放一部分岭南夷族大军，将他们赶到宜阳城，再利用‘铁衣’的身份，将消息告诉十万背嵬兵，说桑熊和桑切斯被困宜阳城，促使十万背嵬兵去宜阳，而我们将宜阳百姓迁出城，将宜阳设成一座空城，待到十万背嵬兵进了宜阳，他们再想出来就难了。到时候我们有很多的办法可以全歼他们。”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，他很满意李由的这个计划。

　　不过姬轩辕突然开口问道，“十万背嵬兵步战很强，守城夺寨的能力肯定不差，让他们进了宜阳城，我们该怎么全歼他们？”

　　木战见姬轩辕这么问，也将目光移向了李由，很是好奇。

　　只有姬轻尘的表情没有变化，不过细心的人也会在他的眼中看到一闪而过的寒光。因为他清楚李由全歼十万背嵬兵会用什么方法。要是平常时候，他是真的不同意李由这么做。可现在是非常时刻，能不损失自己的一兵一卒而能全歼十万背嵬兵，他宁愿这么做。

　　四人商议了两个时辰，决定木战和李由以及姬轩辕各领军六千，分三路行军，将桑熊逼到泗县附近，围而歼之。

　　至于主将姬轻尘，则是率领三千铁骑从旁策应他们。

　　桑熊和他的四万大军已经成了丧家之犬，被追杀的意志消沉，没了一战的决心。这样的大军已经不值得姬轻尘在亲自出马了，他就叫这个任务交给了木战三人。意在锻炼他们三人的独自领兵能力。

　　因为只要南方战事一结束他就要北上宁州。

　　鉴于木战和李由跟木峰的关系，他不准备让两人跟自己一起随行，准备让两人驻防夷州，充当一方主将。

　　因此，这次锻炼两人的独自领军能力对李由和木战而言很重要。

　　这是姬轻尘对两人一次考验，同样是给两人一次立功的机会，只要有了这份斩杀桑熊的功劳，他才能够上书姬文和枢密院，才能因此让两人官升数级，坐上夷州将军的位置。

　　至于剩下的姬轩辕，他自然要带在身边调教一下。

　　他准备将姬轩辕调教成大燕宗室的一员战将，现在的姬轩辕和李由和木战比还有一段距离，不过他相信有自己的调教，这点差距不成问题。

　　木战和李由以及姬轩辕听完姬轻尘的命令，就领命退出了的大帐。

　　片刻之后斥候传来消息，说桑熊大军又行军了。听完斥候的消息，姬轻尘就立即下达李由和木战以及姬轩辕三人启程。他则继续留在这里，准备在这里休息一晚上再说。因为前方二十里处就是古县，他平“铁衣”在古县有暗卫。李由和木战三人怎么领兵，估计“铁衣”都不会在意，因为他们三个人只是声名不显的毛头小子，现在“铁衣”想要注意的肯定是自己。他就像在这里拖住“铁衣”暗卫一夜的时间，给三人争取时间。同时他也想给“内厂”有点清理“铁衣”的时间。因为只要他不动，“铁衣”就会有顾虑，就不会太狗急跳墙。

　　夜晚很静，静的有点冷寂。

　　古县的一座破院里，郭劝一脸悲伤的望着姬轻尘大军的方向怔怔出神。他怎么也没有想到自己会走到今天这一步，自己会走上背叛姬轻尘的道路。

　　今晚，他记起了很多跟姬轻尘相处的点点滴滴，回忆一下子就像泉水一样涌向了他，让他压的难以喘息。

　　可是他又能怎么办？

　　既然走了第一步，就只能永远的走下去，难道他还有回头的路吗？

　　“统领，我们已经准备妥当，还请统领下令！”就在这时，一个高亢的声音传到了郭劝的耳边。郭劝忙收回思绪，发现眼前已经静悄悄的屹立着三十名黑衣劲装大汉，这三十人一身黑衣，腰佩战刀，杀气和死气并存，而且很恐怖，是一支百战死士。

　　郭劝今晚将这支死士召集到这里，目的不言而喻，就是要斩杀姬轻尘。张让的“内厂”已经到了晋州，将他步步紧逼，他已经没有其他的手段了，就只能兵行险招了！

　　“出发——！”郭劝看了眼前的三十名死士一眼，下达了命令。

　　三十名死士领命，顷刻间消失在小院里，淹没在了黑暗之中。

　　“没办法，我们的计划败露，现在也只能这么做了。”就在郭劝沉默不语的站在院子里发愣时，一个悦耳的声音传出。

　　这个一个身段苗条，容貌出众的女子，女子走到郭劝身边，缓缓的从身后抱住了郭劝。

　　要是这个时候，张让或者姬轻尘在这里，看到这个女子时一定会很吃惊，因为这个名字不是别人，正是江柔，被姬轻尘放过了好几次性命的江柔，离国情报头子，萧太后的心腹。


第355章 放你一马

　　夜晚，营帐里只剩下了燃烧的篝火，还有零星的巡逻士卒。大军连续逃跑，又连续追杀桑熊大军，已经筋疲力尽了。现在脱离了危险，又没了任务，就彻底放松了下来。

　　只有主帅姬轻尘的大帐内还灯火通明。

　　已经到了子时了，可姬轻尘一点睡意都没有，他在营帐里不听的擦拭狼锋战刀。双目熠熠，似乎透露着一股子杀气。

　　“殿下，该休息了！”不知道何时冯唐出现在了大帐中。

　　他现在的任务除了负责姬轻尘跟“内厂”之间的联系外，还有一个任务，就是保护姬轻尘的安全。因为张让了解“铁衣”的实力，怕郭劝会因为被逼得狗急跳墙而生出刺杀姬轻尘的想法。

　　“冯唐，你说人的一生怎么最才能对得起自己？”姬轻尘突然向冯唐开口问道。

　　冯唐只是一个杀手，可姬轻尘突然向冯唐问这样的问题，让冯唐一时不知道该怎么回答。想了想，有点忐忑的回答道，“就是过对得起自己的生活，做对得起自己的事情吧！”

　　“修身、齐家、治国、平天下，这是士子们的行事准则，他们觉得作为一个读书人，该立德、立言、立行，可本王在这个时候有点迷茫了。”姬轻尘没有对冯唐的话做出任何评价，而是自顾自的说道。

　　“殿下，你说的这些——冯唐不懂！”冯唐直愣愣的说道。他是一个比较直接的人，对谁都是一样，因此他的剑法才很犀利，才能成为“东厂”十大供奉之首，才能傲视大燕暗卫之林。

　　“行了，你下去吧！”姬轻尘被冯唐的话给堵的有点慌，他没想到冯唐会这么说，就淡淡的说道。

　　“诺！”冯唐离开了大帐。大帐里就只剩下了姬轻尘一个人。

　　……

　　这时，营寨外面，一队黑衣人悄无声息的在移动，不多时，他们就出现在了营寨外面。三十人整齐划一的出现在营寨外围之后停下了脚步，将目光移向了领队的头领。

　　领头的一个身形高大的黑衣人中年人。

　　他将目光移向大家，微微点了点头，黑衣人分成了三个小队，悄悄的潜入了营寨之中。

　　……

　　大帐内姬轻尘擦完战刀后依旧没有动，依旧静静的坐在椅子上，闭目沉思，似乎在等待什么。

　　突然，就在这时他紧闭的双眼睁开了。

　　“你们不用小心翼翼的，进来吧！”姬轻尘语气平静的说道。

　　他的话音一落，大帐的门帘被掀开，就见刚才在营寨外的十名黑衣人在头领的率领下走进了大帐。

　　“殿下——”黑衣头领和十名黑衣人走进大帐，恭谨的向姬轻尘行礼道。

　　“是郭劝派你们来的吗？”姬轻尘问道，即便到了这个时候，他们的语气依旧很平淡，就像平常跟人说话一样。

　　“——”头领沉吟了一下，还是恭敬的回答道，“是。”

　　“想杀本王？”姬轻尘问道，目光中闪过一抹寒光，森森的射到了黑衣头领的身上。

　　“铿锵——”一声，黑衣头领被姬轻尘的目光刺的有点难以承受，猛然间拔出了战刀，极力稳住自己的心神说道，“殿下，我们只是奉命行事——”

　　说罢，他就一步一步走向了姬轻尘。他身后十名黑衣人同时拔出了长剑，一步一步逼近了姬轻尘。他么可是清楚北辽王姬轻尘的战斗力，不是轻易能斩杀的。

　　大帐中的姬轻尘面对十一名黑衣刺客，他脸上露出了淡淡笑容。因为就在这时，大帐外传来了喊啥声。同一时间，大帐的顶部突然炸开，就见冯唐和十三名“内厂”暗卫从天而降，堵在了黑衣头领和姬轻尘中间。

　　“保护殿下——”

　　冯唐长剑出鞘，目光森寒的向黑衣头领说道，“郭三，你的对手是我——”

　　话音一落，他就杀向了郭三。他身边的两名暗卫护住了姬轻尘，剩下的使命暗卫迎上了十名黑衣人。

　　被称为郭三的头领这时已经清楚自己中计了，不然“内厂”的暗卫怎么会突然出现在自己的面前呢？

　　可这时他已经来不及多想了，因为冯唐的长剑已经刺到了他的胸前，他只能举刀迎上冯唐。

　　说实话，对冯唐他还是有点惧怕，因为他很清楚冯唐的实力，单独对上冯唐，他没有赢的机会。除了冯唐外，他惧怕的人还有石虎，石虎同样是一个他没有赢面的对手。就因为有这两个坐镇“内厂”因此“铁衣”才始终被“内厂”压制着。

　　乒乒乓乓——两支暗卫已经交手了。

　　他们都是各自暗卫系统训练出来的顶尖高手。因此一交手就下了狠招，就是以命相博，大帐里血肉横飞，惨叫声不断。

　　被两名暗卫保护着的姬轻尘依旧站在大帐里没有动，他目光熠熠生辉，就行在看一场决斗一样，目视着眼前的厮杀。实则是心里很沉重。

　　因为他没想到郭劝真的会背叛自己，会派人来刺杀自己。

　　之前他怀疑“铁衣”可也没有想到主谋的郭劝，他一支认为是“铁衣”里某些人被收买了。刚才从郭三的口中证实了派人来刺杀他的是郭劝，他就确定了“铁衣”里跟人勾结的人是郭劝，“铁衣”真正的掌控者。

　　他自问对郭劝很好，以兄弟相待，可是郭劝还是背叛了他。

　　这一刻的姬轻尘心里非常的难受。

　　世界上还有什么被兄弟反目，被兄弟出卖更难以承受的吗？

　　同样，帐外也在经历着一场厮杀。厮杀的对象就是二十名黑衣人和二百骁骑营士卒。不过跟帐内的一对一不同，帐外的骁骑营迎上了黑衣人，就形成了单方面的屠杀。因为这是姬轻尘早就设下的圈套，当二十名黑衣分成两队冲入营寨时，早已等候多时的骁骑营士卒弩箭齐射，就结果了他们一半的人，再骑马冲杀而出，一下子就斩杀了剩下的黑衣人。

　　帐外的屠杀一结束，就见一名骁骑营士卒走到已经破碎的大帐前，对姬轻尘说道，“殿下，刺客已经处理干净了！”

　　“恩！”姬轻尘只是微微点了点头。

　　这时候姬轻尘眼前的战斗已接近了尾声，十名黑衣人被斩杀，就只剩下了郭三一个人活在苦苦支撑着。

　　“冯唐——你退下——”突然，就在这个时候，姬轻尘开口说道。

　　正在围杀郭三的冯唐听到姬轻尘的命令，愣了一下，就退出了战团。只见郭三气喘吁吁，全身血迹斑斑，身上有四处伤口。

　　“郭三，今天本王放你一马！你回去跟郭劝带一句话。”姬轻尘说道。

　　郭三听到姬轻尘这么说，戒备的神色松了，他清楚以姬轻尘的身份说出这样的话，没有再跟对自己下狠手的。

　　“你回去告诉郭劝，当初他救过本王的命，本王一直记在心里不曾忘记过，这次他背叛了本王，本王也不想问什么原因，不想追究他的罪责，不会对他们兄妹做什么，不过前提就是他不要出现在本王和‘内厂’的视线里。”姬轻尘说道。

　　他这么说是考虑了很久才做出的决定。

　　毕竟郭劝是自己的暗卫头子，他知道自己这边的很多情报，要是他投向了离国或者岭南夷族，对打压来说都是一个巨大的威胁。

　　可是对姬轻尘来说，郭劝同样是他的救命恩人，他是一个恩怨分明的人。因此这次，他准备放郭劝一马，就当是还了当初的救命之恩。

　　不过他这么做，只是给了郭劝的一个机会，因为他的意思很明确，只要郭劝在“内厂”还没有大举针对“铁衣”时离开，他不会再追究郭劝的罪责，就当是放过了郭劝一马。可要是郭劝现在不立刻离开，被“内厂”和张让抓住了，到时候他也不会放过郭劝，他会秉公执法。

　　“这——”郭三也没想到姬轻尘会这么说，一时不知道该怎么对答了，他虽然是郭劝的心腹，可同样是大燕的子民，就在“铁衣”组建之初，同样被灌输了终于北辽王姬轻尘的思想，因此对于姬轻尘这个北辽王他很尊敬。

　　不过这时的姬轻尘已经大步的离开了！随即冯唐和剩下的暗卫都离开了，破落的大帐中只剩下了郭三一个人。

　　郭三看着躺在地上的十名同伴的尸体，他的心情很复杂。

　　不过略微一停顿，郭三向姬轻尘离开的方向跪地磕了三个头，径自离开，消失在了营寨中。

　　“殿下，要不要跟上郭三找出郭劝？”冯唐跟在姬轻尘身边问道。

　　这时一个铲除郭劝的好机会，只要铲除了郭劝，“铁衣”就是一盘散沙，已经不足为虑了。

　　“不用了！”姬轻尘冷冷的说道，“现在本王身边已经不需要你保护了，你们离开回晋州开始处理‘铁衣’的事情吧！”

　　“诺！”冯唐领命，没有再说什么，而是率领暗卫快速的离开了。

　　“殿下，你真的不追究郭劝的罪责了吗？”跟随在姬轻尘身边的骁骑营士卒问道。

　　“郭劝的为人本王了解，他不是一个忘恩负义、趋炎附势的人，因此这次他背叛本王，本王宁愿相信他是有苦衷的。等郭三将本王的话告诉他，到时候他还不清楚的被王的心意，还要一意孤行，让张让的‘内厂’给抓住了，到时候本王杀他也没什么内疚了！”姬轻尘叹息一声说道。

　　这时他现在唯一能对郭劝做的了！

　　跟随在姬轻尘身边的骁骑营士卒听完之后沉默了，只是紧紧的跟随在姬轻尘的身边，一步一步的走向了远处。因为跟随在姬轻尘身边，他清楚北辽王的性格，他清楚北辽王对待兄弟的真挚感情。


第356章 暗骑之间的对决

　　郭达石虎相对而视，看似风平浪静，可两人已经在气势上交锋了好几次。郭达不怕石虎，石虎跟冯唐是“内厂”武力最高的两人，他跟冯唐有过交集，多少了解点冯唐的实力，而石虎跟冯唐相比，还要逊色一点，依次他能确定石虎的实力跟自己在伯仲之间。他现在担心的是“铁衣”的暗骑到了什么地方，是否已经接近了自己，自己一方的石虎时间的实力相等，想要解除郭四，他只是一个诱饵，真正的部署还在暗骑身上。

　　因为这样，郭达并没有立即跟石虎展开厮杀，而是尽量的为暗骑拖延时间。

　　石虎在目视郭达时心里也有自己的思量。他身边的人跟郭达的人交锋，不至于落败，可有了郭四就不一样了。身边有了郭四这样一个要犯，他就要分出人手去保护郭四，这样分散了自己的力量，很容易被郭达歼灭。

　　因此，这一刻石虎也在拖延时间。他想尽量的让自己一方的暗卫恢复一点因为赶路而产生的疲惫感，待会好奋力一战。

　　两人各怀心思，就在这里僵持了许久。

　　郭达这才缓缓的拔出了自己腰间的战刀，下达了攻击的命令。

　　像他们这类暗卫刺客和死士，偷袭或者突袭之类的办法并不实用，实力才是决定胜败的关键。

　　“留下六人保护人犯，其余人跟我杀——”石虎也下令道。他长剑拔出，骑马迎上了郭达。他跟郭达都是统领，郭达才是他的菜。再者敌强我弱，想要保住人犯，唯一的办法就是斩杀了敌人的头领，将敌人击溃。

　　双方一交上手就是人仰马翻，刀刀见血，惨叫声不断。

　　顷刻间，石虎这边已经死了八名暗卫，而郭达这边损失了五人，显然是郭达占了上风。因为这次来劫人犯，他身边有三十人，石虎身边护卫郭四的不到二十人。

　　铛！铛！

　　石虎跟郭达拼了两刀，身体猛然退后，躲过了郭达的一刀，再次催马上前，一次刺向了郭达前胸。

　　郭达长刀划出，一刀看开了石虎的长剑，同时刀势不改，继续砍向了石虎的腰部。

　　郭达以力见长，石虎使用长剑，以轻盈见长。他见郭达始终用势大力沉的劈砍式跟自己厮杀，就只能以守为攻。

　　渐渐的，石虎就落了下风。

　　见到石虎落了下风，郭达更加不敢怠慢，长刀一刀一刀的砍出，准备将石虎斩杀在马下。这是的石虎已经猜出了郭达的心思，可他遇到郭达，似乎就找到了自己命中的克星一般，有点力不从心的感觉。

　　“噗——”郭达再次举刀，狠狠的一刀砍出，刀锋划过的长剑，划破了石虎的前胸，鲜血喷涌而出。

　　“头领——”看到石虎受伤，正在一旁保护郭四的领命暗卫正准备冲上前来相助石虎，却被石虎吼止，“人犯要紧——”

　　六人听到石虎的大吼声就生生停住了自己的身影。

　　石虎则是长剑再次刺出，化解了郭达的一刀。这时他的脸色苍白，跟郭达交锋时已经流出了败迹。

　　郭达看到石虎已经被自己压住，没有了反抗的余地，正准备一刀结果了石虎，却听到了身后传来了战马的声音。他本能的一惊，因为“铁衣”的暗骑不会出现在自己的后方。难道是“内厂”的人吗？

　　就在他这么思量时，突然有人喊道，“石头领，我们来了——”

　　郭达听到这句话，身体一震，他的脸色都变了，而石虎听到来人的声音，刚才一脸狰狞的脸上露出了淡淡的笑容。因为他知道来人是谁，是“内厂”十大供奉中的夏源，夏源是负责保卫任务的，因此只要夏源身边至少有两名十大供奉相随。因此似乎清楚，夏源一到，就等于自己一方多了三名十大供奉，这时候郭达想要劫走郭四已经是不可能了。

　　正因为这个原因，郭达再听到夏源的声音时，有点不敢相信，为什么“内厂”的人会突然出现在这里呢？

　　只是郭达还没有回头看敌人，他就看到了前方天际出现了一道黑线。这是“铁衣”的暗骑？郭达大喜道，“兄弟们，我们坚持住，我们的暗骑就要来了——”

　　他的话音一落，就听见了啪啪！——啪啪！——！的马蹄声。

　　“夏兄，你们怎么来了？”石虎看到疾驰到战团中的夏源问道，不待夏源回答，他听到郭达的话，再回头一看，尽然已经看到了身后距离自己不远处的“铁衣”暗骑，大惊失色的说道，“夏兄，犯人要紧，你快押解犯人回锦州，他们就交给我了！”

　　夏源也远远看见了冲向他们的三百“铁衣”暗骑，不过并没有因为石虎的话而做什么，而是语气不屑的说道，“石兄放心，我们也有暗骑——”

　　他的话音一落，就见郭达身后不远处冲出了一支骑兵，同样是三百人，跟“铁衣”的暗骑一样，杀气腾腾的冲向了战团，不过衣服不是黑色，而是灰颜色。

　　“这——”石虎惊讶道，“难道是——”

　　“对，厂公亲自来了晋州处理这件事情——”夏源说道，“将他们交给暗骑，我们带人犯走！”

　　石虎脸上一喜，他知道只要“内厂”督主张让到了，这件事情就已经有眉目了，他就没什么担心的了，就立即下令六名暗卫押解着郭四冲向了晋州城的方向。

　　郭达见石虎要带走郭四，他本想上前阻拦，可是人还没有动，就被夏源身边的两名供奉拦住，三人厮杀在了一起。

　　而双方的骑兵则是越来越近。

　　啪嗒——啪嗒——

　　战马的马蹄声一步一步的逼近，两支骑兵的主将都高举战刀，目视眼前的敌人，双目中杀戮毕现。

　　一百步——

　　八十步——

　　三十步——

　　噗嗤——双方骑兵一交锋，就是鲜血飞溅，人仰马翻的血腥场面。

　　暗骑，是一种特殊的骑兵，他们的根基姬轻尘的要求组建的一支类似于骁骑营这样的精锐骑兵，主要用于暗卫系统的大型任务。

　　这次“铁衣”和“内厂”同时出动了暗骑，可见双方之间的关系已经破裂，已经到了势同水火的地步了。

　　……

　　晋州城，现在是人心惶惶。

　　因为苏坚被“铁衣”的假情报误导，使得他丢了营寨，又损失了五万人马之后，他就乖乖的退到了晋州城内。

　　而桑切斯则是步步紧逼，一下子率领大军杀到了晋州城下。

　　只是因为苏坚手中还有五万铁骑，晋州城内还有十数万驻防的步卒，再加上桑切斯的大军也需要休整，故而桑切斯杀到了晋州城下，可还没有攻打过晋州城。

　　而在晋州城的将军府内，书房中有两人在低声交谈，他们正是退到城中的苏坚和已经快马来到晋州的“内厂”督主张让。

　　两人这时候交谈的自然是大燕跟岭南夷族之间的战况。

　　“不知道殿下的情况怎么样？”苏坚开口问道，现在他最担心的不是晋州城破，而是姬轻尘的安危。

　　“已经跟殿下取得了联系，殿下正在率领大军围歼桑熊，他让我们尽量的吸引桑切斯大军的注意力，待他歼灭了桑熊，再跟我们合力部署，再伺机而动，一举灭杀了桑切斯大军。”张让语气平静的说道。

　　听到姬轻尘没有性命安危，还一步一步的占了上风，又在围歼桑熊，苏坚的心里松了一口气。之前他可是听过“铁衣”安危的情报，说姬轻尘的被桑熊围歼，需要解救。

　　不过见张让说完这句话，脸色依旧很阴沉，苏坚就不由的问道，“难道张公公还有什么烦心的事情吗？”

　　“郭劝谋逆，‘铁衣’背叛了殿下，这次我到晋州就是为了处理这件事情的，可是现在‘铁衣’的情况很复杂，而这件事情也很难办啊！”张让说道。

　　让“内厂”解决“铁衣”张让觉得不是问题，问题是该怎么对待郭劝和郭香，张让很清楚这两人可是姬轻尘的救命恩人，还是姬轻尘的结拜兄妹。现在他没有得到姬轻尘关于怎么处置郭劝的命令，而这个时候他要冒然动“铁衣”和郭劝，似乎还欠妥当，因此一时之间也就不知道该怎么办了！

　　涉及到了姬轻尘的两大暗卫“内厂”和“铁衣”的事情，作为外人的苏坚就不好说什么了，便沉默不语了。

　　这时，突然听到有人在外面禀报道，“厂公，石虎和夏源已经将人犯押解到了晋州城。”

　　腾——！

　　听到说下的回报，张让一下子起身，大步走到屋外，兴奋的向手下说道，“马上将人犯送到审讯司，务必要让他招供知道的一切！”

　　他心里很清楚只要这个叫郭四的犯人招供了背叛姬轻尘的郭劝所为，即便没有姬轻尘的指示，他也该知道怎么对付郭劝了。至少他该知道怎么对付“铁衣”这个他一天天看到逐渐壮大的暗卫部分了！

　　“诺！”厂卫躬身领命离开。

　　这时，张让的脸上才有了血色，他向苏坚拱手道，“‘内厂’还有要事处理，张让告辞了！”

　　而苏坚也是回了一礼，将张让送出了将军府。


第357章 不要逼我

　　对于桑熊大将军来说，他现在连丧家之犬都不如。因为即便是丧家之犬最起码还有个落脚的地方，可现在的他不但没有落脚的地方，还在被人追杀，有性命危险。

　　因此这时候的桑熊身边虽然还有三万大军，还是清一色的骑兵，可他的样子一点都不像是一个统领岭南数十万大军的统帅，更要是一个逃命的叫花子。

　　因为这时候他被姬轻尘分兵三路的木战、李由和姬轩辕追杀，已经在逃命中。

　　这一路上他跟三人都有过交锋，而木战和李由以及姬轩辕三人相互之间配合的很默契，不管桑熊怎么率领大军击杀他们，总有两支骑兵相互配合围杀他，这使得桑熊三战三败，让桑熊在这一路上吃尽了苦头。

　　本来桑熊率领大军左冲右突，杀到了泗县，就是想跟桑切斯的大军会合，在一同对付木战他们。

　　可是当桑熊到了泗县，才发现桑切斯已经率领大军杀到了晋州城下，正准备攻城。

　　桑熊知道了桑切斯大军的位置，正准备率领大军去跟桑切斯会合，可大军还没有行动就被木战的骑兵堵在了前方的道路上，他只能无奈的叹息一声，忙派人给桑切斯送信，让桑切斯率领大军来支援他，而他在泗县扎下了营盘，准备跟木战和李由、姬轩辕的大军一战。

　　泗县跟晋州城有一百里的距离，木战大军一堵在了桑熊的面前，两地之间短短的一百里就成了桑熊不可逾越的鸿沟，成了决定桑熊生死的鸿沟。

　　大帐里，灯火通明。

　　桑熊坐在主帅的位置上沉默不语。他的脸色很阴沉，就像他现在的心情一样。

　　他是上午到了泗县，见到桑切斯去攻打晋州城了，自己去晋州城的路又被木战堵住，就立即向桑切斯派出了信使。可是一直到现在，他的信使走了一拨又一拨，可总没有一个给他送来只言片语的消息。

　　这让桑熊的心里很不平静。

　　而且，这一路上有三支骑兵追杀他，现在三支大军中只有木战的铁骑堵在了他的前面，李由和姬轩辕的铁骑还没有出现，这让桑熊很担心。因为泗县不想是他逃跑的路上一样，有足够的突围的空间，泗县通往晋州城的道路已经被堵住，只有两条路可以通向夷州，要是剩下的李由和姬轩辕的大军堵住了这两条路，三支大燕铁骑夹击他，他就完蛋了！

　　因此即便是扎营在泗县，距离桑切斯只有一百里的距离，可桑熊依旧很惧怕——

　　就在桑熊这般沉思时，他的帐外传来了一阵急促的马蹄声，继而就见一名斥候快步走进大帐。

　　“大将军，在我们的左方十里处发现了大燕铁骑，人数大概有六千左右。”斥候说道。

　　“什么？”桑熊听到这个消息，一下子起身问道，他是不敢相信自己刚到泗县，怎么顷刻之间就有两路大燕骑兵追上了自己？之前自己明明是已经花了九牛二虎之力摆脱了他们啊！

　　“你确定？”桑熊急切的问道。

　　斥候微微点头，他不是第一次跟大燕骑兵交手了，因此很熟悉大燕铁骑。

　　桑熊的脸色变得有点煞白，他不知道自己该怎么办了？是继续待在泗县等桑切斯的大军，还是立即率领大军离开，以免被另外一支还没有出现的骑兵堵住了剩下的唯一一条能够退出泗县的路，将自己困在泗县。

　　这两种选择既有利又有弊！

　　这时候的桑熊难以决断了！

　　可就在桑熊纠结的时候，又是一阵急促的马蹄声，就见又有一名斥候冲进了大帐，气喘吁吁的说道，“大将军，我们发现了大燕骑兵，就在我们大营的右方，距离我们有十里的距离。”

　　“扑通——”听到这名斥候的回报，桑熊一下子坐在了椅子上，因为他有点难以接受眼前自己被围的事实。

　　他大营的右方有一条路可以通往夷族，这也是唯一一条可以通往夷州的路，可现在已经被大燕骑兵给堵住了，他又该怎么办呢？

　　一下子，桑熊的心里升起一股难以言状的恐惧。

　　“我们的信使呢？有消息了吗？桑切斯的大军什么时候到？”愣神了片刻，桑熊才大声的吼道。现在的他已经快失去理智，已经快被木战、李由和姬轩辕的大军逼疯了。

　　两名斥候自然不知道桑熊派出的信使的情况，就只能沉默不语。

　　桑熊见状，就更加恼怒了，大声骂道，“还不去询问？快滚——”

　　两名斥候飞也似的逃出了大帐。

　　这时候桑熊一个人在大帐中陷入了沉默之中，现在三条退出都已经被堵死，他唯一的希望就只有等桑切斯的大军了！

　　……

　　桑熊大营的外围，大燕的三支骑兵都已经扎营，他们分别是木战、李由和姬轩辕的大军，他们根据姬轻尘的命令，千方百计的想办法，才将桑熊逼到了泗县，不然以他们三个人率领的骑兵的战斗力，早已将桑熊歼灭在逃跑的路上了。而他们之所以没有这么做，就是为了将桑熊逼到泗县，再通过歼灭桑熊的消息，一下子击溃桑切斯大军的斗志，继而一举歼灭了桑切斯的大军，解除晋州之围。

　　现在桑熊已经到了他们预订的地点，就等姬轻尘一声令下了。

　　当然，他们也知道桑熊派出了信使去桑切斯的大营，想让桑切斯退兵到泗县。可是没有了“铁衣”的相助，桑熊派出的大军还没有离开泗县二十里，就被“东厂”的暗卫给干掉了。因此现在的桑熊不管用什么手段，派出多少斥候向桑切斯送信都没有，他已经成了木战和李由以及姬轩辕三人的瓮中之鳖。

　　因为是这样，因此木战三人也不急，他们立即发动攻击在桑熊大军还没有恢复体力时发动攻击，而是在等姬轻尘的命令，他们在等姬轻尘的大军。

　　不过这个时候的姬轻尘还在古县，距离泗县还有好几百的距离。自从上次被“铁衣”的暗卫暗杀之后，第二天他率领大军进入了古县，就没有再继续行军，而是待在了古县。

　　木战和李由、姬轩辕三人的战报通过“内厂”一封一封的传到了他的手中，他也没有给三人再下达过什么命令。

　　这时的他什么都没有干，而是待在古县的府衙的书房，正在低头沉思。

　　就在刚才，已经到了晋州的张让给他送来的消息已经确定了“铁衣”背叛他的事实，而且张让还从郭四的口中问出了很多“铁衣”跟离国暗卫之间合作的很多内幕，这些内幕的内容足以让姬轻尘震惊，因为“铁衣”跟离国暗卫勾结的时间是在三年前他被囚禁时，这就是说“铁衣”跟离国暗卫已经勾结了四年了。

　　还有，他从张让的密信中知道了郭劝尽然跟江柔有说不清道不明的关系。

　　上次，江柔被抓，他将这个离国暗卫头子交给了郭劝，让郭劝的“铁衣”负责看守，一直到了他被囚禁，“铁衣”离开君临时，他也没有再询问过江柔的事情，因为他相信郭劝会处理好。

　　可是没有想到，就在他被囚禁之后郭劝尽然跟江柔……或者说，是江柔用美人计勾引了郭劝。

　　可不管怎么样，“铁衣”和郭劝背叛他也时在这个时候开始的。

　　四年了，他被囚禁到现在已经四年多了，他没有想到自己的兄弟，自己信任他胜过信任自己的兄弟，尽然背叛他已经四年了。

　　这一刻，一向从容淡定的姬轻尘的脸色也变得有点阴沉，他的双目中尽然全是杀机。

　　书房中姬轻尘沉默了良久，突然向门外喊道，“让冯唐来见本王——”

　　“诺！”内外侍卫领命。

　　过了良久，就见冯唐风尘仆仆的走进了书房。

　　“冯唐，你立刻回到晋州告诉张让，要不惜一切代价灭了‘铁衣’跟‘铁衣’勾结的离国暗卫，他要是觉得人手不够的话，就让他跟皇兄去要，让魏忠贤配合他。还有，你们‘内厂’要立即出动精锐，本王想要在回到晋州城时看到郭劝、江柔和郭香抓三人，就是见不到活人也要见到他们的尸体。”

　　语气冰冷的说完这句话，姬轻尘就不在言语了。

　　因为他的这个命令就等于否定了在“铁衣”刺杀他时，他告诉郭三的话，会放过郭劝兄妹一马。当时他以为郭劝的逼不得已，或者另有苦衷才会背叛自己。可现在一想，郭劝不是另有苦衷，而且真的被江柔迷住了，是因为江柔才背叛了自己，为了女人背叛了他这个兄弟。

　　“诺！”冯唐领命道，就大步离开了大帐，没有因为姬轻尘这个命令跟之前跟郭三说的话不同而惊讶，他心里早就觉得北辽王姬轻尘该这么做了。

　　冯唐离开后姬轻尘沉默了很久，才低声开口喃喃自语道，“郭劝，这次是你逼本王这么做的，你背叛了本王，而且还是为了一个女人，因此这次本王也会让你尝尝这种滋味，你不是还有郭香这个妹妹吗？”


第358章 想跟玩玩

　　桑熊现在已经没脾气了，他被困在泗县已经三天了，可依然不见桑切斯的大军。这个时候他已经猜到自己派出去的信使估计已经被大燕的斥候给宰了，自己的信没有送到侄子桑切斯的手中。不然，泗县距离晋州城才不到一百里，这都已经三天过去了，可自己的侄子见了信，怎么大军还不到，他绝对不是一个见死不救的人。

　　可是在内心深处，桑熊还是不愿意去这么想，或者说不愿意承认这个事实。因为承认了就意味着他已经没有退路了，只有一死。他还想活着，还想要享受荣华富贵。因此他不想死，真的不想死。

　　“老师，我们该怎么办？这都被围困了三天，我们身上的粮食也吃完了，要不我们投降吧？”小王子白天仁哭强着说道。

　　作为白岩族的小王子，只要白岩族不灭亡，只要岭南不灭族，他只要投降的话就不会被斩杀，就被自己的部族赎回去的。或者，他的身份，即便大家将他囚禁在君临城不让回岭南，可被斩杀在沙场上强。

　　可是对于桑熊这种主帅就不同了，他是岭南大军入侵大燕的主帅，他的手上沾满了大燕士卒和百姓们的鲜血。以姬轻尘的心性，他就是投降了姬轻尘也不回放过他。

　　因此他没想过投降，故而在听到学生这么说时，他的脸色一下子变得阴沉难看，眼里斥责道，“天仁，你怎么能说这样的话？你是白岩族的王子，是我们岭南夷族的王族子弟，不知道自己这么说会影响军心的？”

　　“而且我们岭南夷族的男人什么时候怕过死，就是战死沙场也不做懦夫孬种。至于怎么对付姬轻尘的铁骑，我心里自有主意，你不用参合，以后也不要再说这样的话了。”桑熊色厉内荏的说道，“你有其他的事情吗？要是没有就下去吧！”

　　白天仁劝说桑熊向姬轻尘投降，他是站在自己的角度考虑问题的，是以白岩族王子的身份考虑问题的。所以他可以向姬轻尘投降，可以向大燕投降，因为他投降了之后没有性命危险，还可以用赎金或者其他的方式回岭南，才会这么对桑熊说。

　　现在见桑熊破天荒的魄力大骂自己，还很不客气的教训自己，白天仁一下子不知道该怎么反驳了，他以前对桑熊就是一个言听计从的主。因此犹豫再三，还是没有再说什么话，而是退出了桑熊的大帐。

　　见白天仁退出了大帐，桑熊微微叹息了一声。

　　当初，将白天仁带在身边他是存了私信，是通过这次对大燕作战，让白天仁积累一点军功，到时候等到现在的族长死了疑惑他再出力，将白天仁扶上白岩族族长的位置，继而成为岭南八族联盟的头领。

　　可是他也没有想到一场百分之百能赢的仗打到现在却成了现在的结局。

　　这时他心里除了后悔还是后悔。

　　因为要是白天仁不在他身边，他要是逃回岭南，即便会受到处罚，可今后还有东山再起的机会。现在白天仁就在他的身边，要是白天仁被抓，或者被杀，他不说是逃回岭南，就是打了胜仗回到白岩族也一定会受到惩罚。

　　想到这里，桑熊微微叹息了一声。这就是自作自受啊！谁叫自己当初一意孤行，自大自满，将小王子带在身边了呢？

　　“呜！呜呜！呜！”就在这时候，突然一阵急促的牛角号声惊醒了还在自责中的桑熊。他脸色一沉，大声吼道，“外面出什么事了？”

　　话音一落，就见一名亲卫匆匆忙忙走进了大帐。

　　“大——将军，不——好了，燕国铁骑开始似乎要跟我们交战了！”亲卫神色慌张的说道。

　　“什么？”桑熊脸色一阵惨白，他现在最怕的就是跟大燕铁骑一战了，因为只要不跟大燕铁骑交战，继续维持现在的状态，他最起码还没有性命危险。可要是跟大燕铁骑一战，他清楚以现在大燕铁骑的士气和战斗力，他的大军一战即溃，到时候他也难免一死。

　　“大将军，大燕铁骑跟我们开战了！”亲卫再次说道，目光不敢正视桑熊。

　　“备马——”桑熊发现自己没有听错，就开口命令道，“让将军集合——”

　　他是不想跟大燕铁骑交战，一时不想被击溃被斩杀，二是心里存了一线期望，认为自己的侄子桑切斯还会来救自己。可他不想战不代表怯战，因为他已经被逼到了绝路上，不战是死，战也是死，既然这样何不全力一战呢？没准这样或许还有希望。

　　片刻时间，桑熊走出大帐时，发现三万骑兵已经集结完毕。这支骑兵他是获得了姬轻尘丢下的三万匹战马之后临时组建的。

　　看到三万士卒丧尽，意志颓废的士卒，桑熊心里发苦，这就是自己的精锐吗？这样的大军能赢得了这一战吗？

　　答应桑熊不敢去想。

　　他只能跨上战马率领这支骑兵冲出了大营。

　　营外，大燕的铁骑已经等候他多时了，待到桑熊和他的三万骑兵到了阵前。他就清晰的看到了对面大燕铁骑中的主将木战。至于李由和姬轩辕两人，他很清楚肯定就在自己的左右两翼埋伏着，只要一开战，这两人一定会率领大军杀出。

　　桑熊一看到阵前的木战，内心深处的愤怒就涌上了心头。这次逃向泗县的途中，他吃亏最大就是跟木战的骑兵交锋的时候。自己被搞到现在的模样，就是因为木战的缘故。现在仇人见面分外眼红，即便自己是木战的手下败将，可桑熊依旧不敢堕了自己的气势，骑马上前准备跟木战搭话。

　　这一战，他可能注定会输！

　　可他即便输了这一战，他也不想跟木战交锋时还输了人。

　　只是就在桑熊要催马上前，准备跟木战对话，就见他眼前的大燕骑兵突然从中间分开了一条通道，而后就看到一支黑衣黑甲手持马槊的骑兵通过通道冲到了阵前。

　　看到这支骑兵，桑熊的瞳孔开始收缩了。

　　因为在这支骑兵的最前面的将领不是别人，正是大燕北辽王，大燕议政王姬轻尘。

　　要说跟木战一战时，桑熊不想输人的话，现在姬轻尘出现了阵前，桑熊就有点胆怯了，就不敢上前搭话了。他不是怕姬轻尘谩骂或者侮辱，而是怕姬轻尘的弓箭，因为上次姬轻尘三连击的一箭射破了胆子，现在他都在心里惧怕姬轻尘。

　　“桑大将军，你考虑的怎么样了？”骑马刚至阵前姬轻尘就开口向桑熊问道。

　　桑熊虽然惧怕姬轻尘，可既然姬轻尘开口问话了，他也不能不答，不能在这个时候怯场，就开口问道，“本将军不知道北辽王在说什么。”

　　“本王给了你三天时间，让你考虑是否要投降我们，不知道桑大将军考虑的怎么样了？”姬轻尘继续一脸和煦的问道，很是一副人畜无害的样子。

　　“哼——！姬轻尘你不要——”桑熊正要吼斥姬轻尘，可话说到一般就被姬轻尘给打断了，就听姬轻尘朗声大笑道，“桑大将军，桑切斯的大军你就不要再盼了，因为你的信根本就到不了他的手中。还有，忘了你告诉，桑切斯现在正被苏坚的大军牵制着，难以再分身想其他的事情了，不然我们距离他只有一百里，他为什么到现在还没有发现我们的踪迹？”

　　“还有，本王早就知道你的军中有一位小王子，是白岩族族长的幼子，本王想他很希望投降我们大燕吧！你是他的老师，难道就不为他考虑吗？”姬轻尘笑嘻嘻的说道。

　　见桑熊正要反驳，他又不该桑熊开口的机会，继续说道，“再说，本王优待俘虏，只要你们投降，本王可以不杀你们。可是你们要死战到底，就不要怪本王——”

　　再下面的话姬轻尘没有说，因为他知道自己即便不说，桑熊他们都能听得懂是什么意思！

　　桑熊在姬轻尘说完之后正要准备吼斥，可他的话还没有说出口，就听见他身后的小王子白天仁不知道什么时候已经骑马上前，向姬轻尘低声恳求道，“殿下，我——我就是白岩族的小王子白天仁，我——我想，要投降，我愿意投降，还请殿下饶过我一命吧！”

　　白天仁结结巴巴说完这句话，就神色紧张的注视着姬轻尘，不敢再看桑熊，见姬轻尘半响没有回答他，就低下了头沉默不语。

　　桑熊没想到白天仁会做出这样的举动，他刚要准备开口训斥，可突然发现有了白天仁的珠玉在前，似乎他身边的士卒也有了向姬轻尘投降的心思，他能从他们的眼中看到一丝对生的期望和对死的恐惧。

　　这一刻，桑熊心中一颤，他觉得只是一下子他的心里就充满了一股对于生的渴望和对死的恐惧。

　　他硬是咽下了自己要训斥白天仁的话，目光移向了姬轻尘沉声问道，“殿下说的可是真的？”

　　“自然，本王什么时候言而无信过？”姬轻尘很认真的回答道，说这句话的时候他的表情很严肃。

　　桑熊清楚只要三军阵前姬轻尘敢答应自己和身后的三万士卒投降之后不会被杀，以姬轻尘现在的身份和地位，他肯定也不至于反悔。

　　因此他纠结了几下，就向姬轻尘说道，“殿下要是真的不杀我们，桑熊愿意向殿下投降！”

　　“你说什么？风太大，本王听不清！”姬轻尘开口问道。

　　“殿下要是真的不杀我们，桑熊愿意向殿下投降！”桑熊看了看四周，没有一点风，可他还是又说了一遍。

　　“桑大将军，你说什么？本王这里风太大，听不清！”姬轻尘依旧很认真的问道。

　　这次桑熊没有再看自己的四周是否有风，而是彻底的怒了，他大声怒吼道，“竖子姬轻尘，本将军就是败给了你也容不得你这么轻贱和侮辱——我——”

　　可惜桑熊的话还没有说完姬轻尘已经骑马离开了，临走时留下了一句：“本王只是跟你玩玩，又岂能真的会善罢甘休？”气的桑熊怒气攻心，一下子栽下了马背，不醒人事了！


第359章 这次没戏了

　　晋州城攻不下来，而自己的人马又损失不少，这就是桑切斯现在的处境。

　　他两次率领大军攻打晋州城，可都被苏坚的守军给打退了，不说城池没有攻下，大军却是损失了不少。

　　因此这两天，桑切斯一直待在大帐里苦思冥想攻城办法。

　　突然，就在这时，他听到外面有侍卫禀报，说大将军派来了信使。还在为攻下晋州城发愁的桑切斯听到是桑熊的信使，眉头微微一皱，就低声说让信使进大帐跟他说话。须臾，就见一名岭南士卒走进了大帐，身上血迹斑斑，似乎是经历了一场大战一样。

　　这名信使一见到桑切斯，就“扑通”一声跪在桑切斯面前，语气哽咽的说道，“请将军出兵救救大将军——”

　　信使话说到这里，就已经泣不成声了！

　　吓！桑切斯被这名士卒的举动给吓了一跳，忙开口说道，“你把话说清楚，到底是怎么回事？”

　　“将军，大将军被大燕的铁骑围困在了泗县，有性命危险，还请将军去救他！”信使说道，似乎想到什么，忙将自己身上桑熊写给桑切斯的信取出来递给了桑切斯。

　　桑切斯没有再理会信使，而是接过信件急切拆开，他的眼皮一跳，信是自己的叔父桑熊写的，他跟在桑熊身边很久，很熟悉桑熊的笔迹，信上的内容跟信使说的一样，桑熊说他被围困在泗县不能进退，让桑切斯立即回兵救援他。

　　匆匆看完这封信，桑切斯就忙向信使问了一些细节问题。

　　仔细听完信使的回答，他的脸色一下子煞白。因为这封信是三天前就送出来的，可到了现在才送到自己手上。信到自己上手已经过去了三天时间。三天时间内足够发生很多事情。自己的叔父在泗县能坚持三天时间吗？要是他坚持下来了，自己现在立刻率军到泗县跟他会和，两军会和，即便攻不下晋州城，敌不过姬轻尘，可自保还是没问题，等到十万背嵬兵到了晋州，再继续攻打晋州城也不晚。可是他现在要是已经被大燕铁骑给歼灭了，那这个时候自己回到泗县，不就进入了大燕铁骑的埋伏圈去送死吗？

　　想到这里，桑切斯犹豫了。是率兵去泗县，还是立即离开晋州，逃回夷州等待十万背嵬兵。这让他难以决策。

　　“将军，快去救大将军吧！”信使看到桑切斯犹豫不决，就再次开口说道，“你跟大将军一同率兵攻打大燕，要是大将军在晋州出了什么问题，你回到岭南也不好跟诸位族长交待啊！”

　　信使的话很对，桑熊是桑切斯的叔叔，桑切斯是桑熊的心腹将领。要是桑熊战死在晋州，作为桑熊的心腹他今后不会再受到重用。而且主将战死，副将难道就没有责任了吗？因此不管桑切斯怎么做，他跟桑熊之间的关系只能是共进退。

　　桑切斯听完信使的话，心里一震，才醒悟信使话里的内容，忙上前扶起信使说道，“你放心，我知道该怎么办了，我现在就立刻集结大军，去泗县跟叔父会和！”

　　说完，让亲卫扶信使回去休息，同时命令大军集合，两个时辰之后出发去泗县。

　　两个时辰过后四万大军集结在了大帐前，桑切斯多余的话没有说，只说大将军就在泗县，他要率领跟大将军去会和，就下令出发了。

　　顷刻之间，大军就消失在晋州城下。

　　晋州城上的苏坚在桑切斯大军集结时以为桑切斯要攻城，就立刻来到城楼上查看情况，现在发现桑切斯的大军莫名其妙的退兵了，他也是大吃一惊，不知道什么原因促使桑切斯退兵了，而且走的还这么急促。

　　就在苏坚疑惑不解时，就见张让匆匆走上了城楼。

　　“苏将军，殿下送来了密信，请将军拆看！”张让说着就将一封信件交给了苏坚。苏坚一听的姬轻尘的密信，就恭恭敬敬的接过，再快速拆开，等他看完信上的内容时，一脸的欣喜不已，朗声说道，“没想到殿下的速度这么快，桑熊尽然已经被斩杀，这样一来桑切斯起了泗县还有生还的机会吗？”

　　“哈哈哈——哈——”苏坚狂笑不已，笑罢，就向身边的亲卫下令道，“让城内的骑兵集合，我们立刻去追桑切斯的大军。”

　　之前桑切斯退兵，他怕这又是桑切斯的圈套，想引君入瓮，故而没有想过追击，现在情况已经明朗了，桑切斯是得到了桑熊的求救信要去泗县，而桑熊已经被斩杀，桑切斯去了泗县就是死路一条。

　　这个时候他又怎么能放过这样一个歼杀桑切斯大军的机会呢？

　　“诺！”亲卫领命就离开了。

　　半柱香时间，晋州城下就已经集结了将近六万骑兵。

　　这六万骑兵既有苏坚退回晋州城时的铁骑，又有晋州城中原本的几千骑兵。苏坚之所以征调了晋州城的所有的骑兵，他是怕桑切斯一旦逃跑，自己一方追击他的骑兵不够，才会将城中全部骑兵都集中在这里准备带走。

　　看到大军集结完毕，苏坚也不说什么，只是一声令下，就率领大军追向了桑切斯的大军。

　　桑切斯的行军速度不慢，可终究是步卒，比不上苏坚的骑兵，因此他离开晋州城外的军营向泗县的方向没走多少路，就听到斥候的回报，说苏坚率领六万铁骑追上了他。

　　桑切斯听完斥候的侦查回来的消息后没有说什么，只是沉默不语，对于苏坚他在心里上已经没有惧意，因此对于苏坚的六万铁骑他也不觉得对自己能造成什么威胁，关键是一向谨慎小心的苏坚这次突然率领六万铁骑出城前来追击自己，这有点不符合他的性格啊！难道这里面又有什么问题不成？

　　桑切斯开始疑惑了！

　　他对自己率兵去跟桑熊会和的决策产生了怀疑，自己这样做究竟是对还是错呢？

　　不过想归想，大军依然继续行军。

　　又向前走了十里路程，突然听到一阵急促的马蹄声来，继而就看见数匹战马狂奔而来冲至桑切斯面前才停下。马上骑士在战马一停下之时就滚下马背向桑切斯汇报道，“将军，不好了，我们的斥候在左右两翼和前方十里处均发现了大燕铁骑。”

　　桑切斯听到这个消息，身体一震，差一点从马背上摔下来。他急忙稳住身形，急切的开口问道，“你说的是真的？他们有多少人吗？是姬轻尘的青峰骑吗？”

　　“这三路铁骑的人数大概在两万左右，至于是否是大燕北辽王姬轻尘的铁骑，我们还不敢确定。”斥候小心的回答道。

　　“混蛋——！”桑切斯大怒道。

　　这一刻他才发现自己回兵泗县的多么愚蠢的举动，依照自己眼前出现的这三路大燕铁骑，自己的叔父已经被围杀了，要是这样的话自己回去泗县干什么？早知这样，自己就该立刻逃离晋州才对。可是现在已经晚了，自己的前方有三路大军堵住了去路，而自己的身后还有苏坚的六万铁骑渐渐逼近。

　　不管自己怎么做，这次大概都逃不出姬轻尘的包围圈了！

　　一下子，一股悲凉的气息弥漫在了桑切斯的心间，难以驱散。

　　“将军——将军——”就在桑切斯怔怔出神时，他的亲卫低声喊道。桑切斯立即回神，就见他身前的数名将领正注视着他，等他的下一步命令。

　　“停止行军，准备战斗！”桑切斯下令道。

　　既然无路可退，就唯有一战了，即便你大燕有八万大军又怎么样？将自己围困了又能怎么样？岭南儿郎不怕死，就怕死的不值。今天有这八万大燕铁骑陪葬，死得其所，还有什么遗憾呢？

　　桑切斯心里这么一想，瞬间弥漫在心间的悲凉气息没了，取而代之的则是强大的战意和浓浓的杀意。

　　桑切斯前方十里处的大燕铁骑正是姬轻尘和木战的一万大军。而桑切斯左右两翼出现的大燕骑兵正是李由和姬轩辕的铁骑。

　　自从在泗县围杀了桑熊之后姬轻尘就下令大军立刻向晋州城进发，他要快刀斩乱麻，一举歼灭了桑切斯的大军。因为等待他的还有解决“铁衣”这件大事情，因此他的时间很宝贵，耽误不起啊！

　　所以就在他大军向晋州城进发时，他就下令释放了一名桑熊之前派出去给桑切斯送信而被抓的信使，让这名信使给桑切斯送信，才有了桑切斯亲率大军回兵泗县的一幕。

　　现在姬轻尘就坐在大帐内静静的听斥候向他汇报四路大军的行军过程。

　　“杀一个小小的桑切斯和他身边的四万大军，四路大军八万铁骑是绰绰有余了！”姬轻尘叹息道，“没必要这么谨慎小心。”

　　“传令大军，不要磨磨唧唧，要速战速决！”姬轻尘说道，又向身边的木战命令道，“歼灭桑切斯的任务就交给你了，你做三军主帅，本王不要过程只要结果，就是以最小的代价取得最大的战果。”

　　“诺！”木战领命。

　　“集合骁骑营，我们去晋州城！”姬轻尘向身边的骁骑士卒说道，就大步走出了大帐。

　　对于现在的姬轻尘而言，桑切斯四万大军已经是丧家之犬不足为虑，现在他最为关心的还是郭劝和“铁衣”暗卫。

　　根据张让送来的消息，郭劝和“铁衣”大部分精锐都回到了晋州城内，而且郭劝还点名要见自己。

　　因此姬轻尘想立即回晋州城，关于背叛自己郭劝会说什么！


第360章 兄弟和女人

　　郭劝就住在晋州城，而且还是在张让找到他之后主动来晋州城的，当然除了他自己外，还有“铁衣”的三百名精锐暗卫。

　　张让和郭劝两人是在宜阳碰面的。他们见面时身边各自带了三百精锐暗卫，这是“内厂”和“铁衣”的全部精锐。

　　张让是前去抓捕郭劝的，郭劝是主动现身来见张让的。

　　两人见面之后并没有像众人想象的要经过一场厮杀，恰恰相反的是，张让对郭劝说了一句“殿下要见你——”

　　郭劝微微点头，只是想张让回答道，“好！”

　　两人就一同回到了晋州城。

　　到了晋州城之后郭劝连同他身边的三百“铁衣”精锐都被囚禁在了一座府邸里，由张让的“东厂”看守。

　　因此，就在看守郭劝的这几天，张让一直在想，既然郭劝不准备逃跑，想直面殿下，他又何必要背叛殿下呢？

　　难道这其中有难言之隐？

　　可是郭劝有难言之隐的话，他跟江柔的关系又怎么说？

　　所以不管张让怎么想，他都想不通郭劝心里在想什么，就只能等待姬轻尘来晋州城亲自想郭劝询问，并对郭劝做出惩罚。

　　说实话，从内心深处想，张让还是不愿意承认郭劝背叛了姬轻尘的。毕竟他跟郭劝一同效力姬轻尘，又一同组建了两支风格不同，职责不同的暗卫，同时又经历了很多曲折的道路，才因为姬轻尘的缘故有了今天的成就。

　　可这个时候，自己的同伴却背叛了？

　　这是张让怎么也不敢想可又是事实的事情！就在张让这般思量的时候，有暗卫向他禀报道，“厂公，殿下已经进城了！”

　　“什么？快跟我一同去迎接殿下！”张让说道，急忙同暗卫一同离开了他居住的府邸。

　　张让刚走出自己的府邸大门，就见姬轻尘已经骑马到了门口，他忙上前想姬轻尘行礼，“参见殿下——”

　　而姬轻尘只是微微点头，他跳下马背，将战马交给一名暗卫，向张让问道，“郭劝可好？”

　　“殿下，郭劝就看押在府中，一切顺利，没有发生什么意外！”张让谨慎的措辞道。关于郭劝的问题他不好多说，就只能有问必答了。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，就没有在说话，同张让走进了府中。

　　他这次进城很低调，只有极个别人知道，因此才没有引起晋州官场的震动。不然以他今天的地位和权势，他要到了晋州城，估计现在晋州城的官员和将领以及绅士们早就聚集在城门口欢迎他了。

　　到了府中沐浴更衣，简单的吃了点饭，休息了一夜之后第二天早晨姬轻尘来到了囚禁郭劝的院中。

　　这座院子是面积不大，容纳三百人有点拥挤，可能是张让为了防止郭劝逃跑才将他囚禁在这里的。

　　当姬轻尘走进小院时，院中正在训练的“铁衣”暗卫一下子愣住了，他们不约而同的为姬轻尘让出了一条路，路的尽头郭劝正在目视训练的士卒，看到姬轻尘时，他的身体一震，快步上前，向姬轻尘施礼道，“参见殿下——！”

　　因为郭劝没有跟张让交手，而是主动来到晋州城见姬轻尘。因此姬轻尘来这座小院时，身边除了张让外，就只有四大供奉冯唐、石虎等。

　　郭劝向姬轻尘施礼，他手下的三百“铁衣”暗卫同时跪地，向姬轻尘恭敬的施礼道，“参见殿下——”

　　姬轻尘没有说话，他径自走到院子的中央台阶上，目视跪在自己身前的郭劝和三百“铁衣”暗卫，良久才开口问道，“郭劝，你给本王一个解释吧！”

　　“殿下——”郭劝话音一出口，语气就已经哽咽了，他强自守住自己的哭腔声说道，“郭劝能跟随殿下，这是郭劝的荣幸，殿下能够信任郭劝，将‘铁衣’这样一支暗卫交给郭劝，是郭劝辜负了殿下的期望，不管殿下怎么惩罚郭劝，郭劝都没有意见，郭劝都不会对殿下有怨言。只是——还请请殿下看在当年郭劝兄妹救过殿下的情面上，放过郭香吧！”

　　郭劝说到这里时已经潸然泪下，可是姬轻尘依然不为所动。

　　说实话郭劝兄妹救过他不见，可他在君临城也救过郭劝兄妹，而且他给了郭劝兄妹别人一辈子都难以获得权力和财富，将他们当兄妹看到。因此对姬轻尘来说，他给郭劝兄妹给的东西已经远远超出了郭劝兄妹对他的救命之恩。

　　他对两人的恩情已经还完，已经不存在什么看在他们兄妹救过自己的情面上放过郭香一说了。

　　郭劝见到姬轻尘没有搭话，依旧沉默不语，他的心已经冰凉到了极点。

　　当郭三将姬轻尘的话告诉他时，他就没有想过要逃跑，其实就在他下令“铁衣”死士去行刺姬轻尘时，他就已经想到了结果，可他没有其他的办法，只能那样做。因此他在姬轻尘南下晋州，将大军的情报任务交给自己时，早就想到了自己的结局。

　　只是他心里存了一点侥幸心里，认为姬轻尘会看在他们兄弟当初救他的情分上会放过郭香一马。

　　可现在看来是他自己想岔了！

　　“说说你为什么要背叛本王吧！”见郭劝脸色煞白的跪在自己面前，姬轻尘想了想还是开口说道。

　　“殿下——”郭劝欲言又止，沉吟了片刻他才说道，“郭劝不想一直待在殿下身边做你的奴才，郭劝也有自己的理想和目标，再加上江柔的劝说，郭劝就跟他勾结背叛了殿下。”

　　“你跟江柔什么关系？”姬轻尘淡淡的问道。对于江柔，他对这个女人总有一股子难以言状的慕名奇妙的感觉。

　　“她——她已经怀孕了，孩子是我的！”郭劝叹息一声说道，又泣不成声的说道，“不管殿下怎么处罚郭劝都行，还请殿下放过他们母子一马吧！”

　　郭劝怎么说也是一个堂堂的男子汉大丈夫，可是为了自己的妹妹，为了自己的孩子向姬轻尘求情，眼含热泪，泣不成声，这足以说明了他对两人的感情。

　　看到以前铁骨铮铮的伟男子现在为了两个女人这样低声下气的恳求自己，姬轻尘的心里有股说不清道不明的愤怒之情。要是没有江柔，郭劝的人生本该很辉煌，随着今后的大战“铁衣”大放异彩，到时候郭劝也会封侯，身居高位。可惜就为了一个女子，郭劝断送了自己辉煌的一生，走上了叛逆的道路。

　　“郭劝——”姬轻尘开口说道，他的语气也很凝重，目光紧紧盯着跪在他身边的郭劝，“本王待你不薄，你为何要这么做？为了江柔这样一个离国暗卫，你付出这么多值得吗？兄弟，曾经本王将你当自己的兄弟，做什么都很放心你，比放心自己还要放心你。本王一直觉得，你——郭劝会是本王一生的兄弟，我们可以一起建立不朽的伟业，能够名垂千古。可是，为了一个女人，你背叛了本王，背叛了自己的兄弟。”

　　“你说，现在你向本王求情要放过她，你让本王怎么做？”姬轻尘叹息一声说道。

　　对于古语说的“斩草不除根春风吹又生”这句话他不以为然。因为到了他这种高度，一个还在肚子里的小屁孩对他没有什么威胁，即便是二十年之后这个小屁孩长大了，依然对他造不成什么威胁。

　　因此他不想放过江柔，不是存了斩草除根的意思。而是他根本就不容许这个像妖孽一样的女子再去祸害别人。

　　这个女子当年祸害过自己，可惜没有成功，就将主意打到了郭劝的身上。

　　而这次自己要是放过她的话，没准她又回去祸害别人。要是她再找上自己身边的人，再出现像这次一样的情况，他姬轻尘就会因为今天的心慈手软而得不偿失！

　　“殿下——”郭劝本想说什么，可是话到嘴边又守住了，常年跟随在姬轻尘身边，他了解假姬轻尘的性格，只要姬轻尘决定了事情就不会再改变。因此郭劝没有再说什么，而是给姬轻尘磕了三个头。语气严肃的说道，“古语说：君以国士待我，我必国士报之。殿下对郭劝恩重如山，对郭劝亲如兄弟，对郭劝信任有加。可是郭劝鬼迷心窍，被美色迷住失去了本性背叛了殿下。这是郭劝的不该，是郭劝的愚蠢。郭劝不是一个忘恩负义的人，不是一个没有担当的人，对殿下的大恩郭劝一直记在心里没有忘记过，因此郭劝背叛了殿下就想给殿下一个交代——”

　　说到这里，郭劝停顿了一下，又继续说道，“殿下，其实，郭劝一直都不配做你的兄弟，不配得到你这样大的信任。还有，郭劝同样不配你下令杀我。今后还请殿下多多保重，郭劝无颜再苟活在世上了，郭劝走了，请殿下看在郭劝以往的功勋上放过香儿一马吧！”

　　说完，就见郭劝瞬间拔出自己腰间的佩刀——

　　“郭劝！你大胆——”

　　“逆贼胆敢行刺殿下——”

　　“殿下小心——”

　　“噗嗤——”可就在这时，众人已经来不及阻止了，只见长刀已经划破了脖颈，鲜血喷涌而出，染红了姬轻尘的衣衫。


第361章 还有不为人知的内幕

　　“郭劝，你——”姬轻尘一脸的惊骇之色，他怎么也想不到郭劝会做出这样的举动，会用这种方式结果了自己的性命，依次来向自己证明他背叛自己的惩罚。

　　“殿下——九哥——这一生郭劝能跟你做兄弟很知足，可惜——郭劝做不了你永远的兄弟，郭劝不配做你的兄弟。”郭劝气息微弱的说道，他深深吸了一口气，朗声大吼道，“郭劝有负殿下，愿以死以谢天下！”

　　话音一落，他的身体就倒在了血泊中。

　　“统领——”

　　“将军——”

　　跪在地上的三百“铁衣”大声喊道，他们双目噙满了泪水。

　　“保护殿下——快——”

　　这个时候张让和冯唐、石虎等人大声吼道，一下子将姬轻尘护卫在了中间。他们生怕郭劝一死之后在场的这三百人会突然造反对姬轻尘不利。

　　可惜姬轻尘不利会张让他们，他大步上前，大声吼道，“滚开——”

　　堵在姬轻尘身前的张让和冯唐一愣，有点无奈的为姬轻尘让出了一条路，姬轻尘从容的走到倒在血泊中的郭劝身前，伸出右手缓缓的合上了郭劝睁着的双目。

　　突然，就在这一刻，三百名“铁衣”暗卫同时战刀出鞘，大声喊道，“‘铁衣’有负殿下，愿以死以谢天下！”

　　“噗嗤——”

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　话音一落，就见三百柄战刀划向了自己的咽喉，同时鲜血喷涌而出，三百人齐齐倒在了血泊中，鲜血一下子染红了这座小院子。

　　“这——”张让愣住了，他没想到“铁衣”暗卫会同郭劝一样做出自杀的举动，以赎自己背叛北辽王姬轻尘而放下的大罪。他身边的冯唐和石虎等人也没有想到，跟他们竞争了数年的“铁衣”会在今天以这样的方式消失在历史的长河中。

　　“张让，厚葬他们！”姬轻尘淡淡的说道，就没有再停留在小院中，而是径自离开了。

　　“诺！”张让领命，将任务交给了石虎，他则是小步跟上了姬轻尘，匆匆离开了小院。

　　两人出了小院刚回到书房，就见苏坚、木战和李由以及姬轩辕四人联袂来到书房见他。四人向姬轻尘施礼完毕，四人中军职最高的苏坚首先开口说道，“殿下，桑切斯大军已经被歼，晋州城之围已经解除，还请殿下示下！”

　　桑切斯只有四万步卒，而苏坚和木战他们四路大军八万铁骑以四个不同的方向桑切斯发动冲锋，仅仅只用了一次冲锋，就击溃了桑切斯大军的防线，不过追杀桑切斯大军用了一夜的时间，这才在今天早上全歼了这四万大军。

　　“额！”姬轻尘微微点头，对四人的战果还是很满意的，只是他没有立刻开口说道，而是陷入了沉思之中。良久，才向张让开口问道，“十万背嵬兵到哪里了？”

　　“已经过了夷州，即将要踏上晋州地界。”张让立刻回答道。

　　“待他们一踏入晋州，蒙离必将堵住他们的退路，到时候将他们引到宜阳，我们就在宜阳跟他们决一死战吧！”姬轻尘语气冰冷的说道，“你下令将桑熊和桑切斯的人头挂到宜阳城楼，本王要让岭南人知道入侵大燕需要付出什么样的代价。”

　　“诺！”张让躬身领命。而一旁的苏坚和木战等四人全身一震，将桑熊和桑切斯的头颅挂在宜阳城楼，这是赤露露的向岭南夷族的挑衅，是对岭南八族的蔑视和不屑一顾，是对岭南的侮辱啊！

　　因为岭南人尊重勇士，只要是战死沙场，他们的尸体会得到很好的处理，而姬轻尘的做饭显然违背了岭南夷族的习俗。

　　可是桑熊和桑切斯大军在夷州犯下了滔天恶行，现在姬轻尘这么做苏坚他们也没有意见，就集体沉默表示了默认。

　　“晋州之围已经解除，现在我们的目标就是十万背嵬兵，这才是岭南八族真正的精锐，这一战我们不能不慎重啊！”姬轻尘叹息一声说道，他略微思量了一下，就像苏坚四人下令道，“苏坚、木战、李由、姬轩辕！”

　　“末将在！”苏坚和木战四人领命道。

　　“今晚休息一夜，明天清楚你们立刻出发去宜阳，务必要将十万背嵬兵引诱到宜阳城，一定不能再让他们在晋州城烧杀抢掠了。”姬轻尘说道，“到十万背嵬兵进入宜阳城，蒙离就会率领大军赶到宜阳跟你们会合，到时候你们要听他的指挥。”

　　“诺！”苏坚和木战、李由以及姬轩辕四人领命，见姬轻尘没有什么领命，就躬身退出了书房。

　　“张让，你准备一下，我们回君临城。”姬轻尘向张让说道。

　　“殿下，这是——‘铁衣’的事情奴才能够解决，殿下倒是不用再操心！”张让说道。现在郭劝和三百“铁衣”精锐虽然已经自杀了，可郭劝经营“铁衣”好几年了，想要彻底的清楚“铁衣”残余势力，张让和“内厂”的任务还很繁重。

　　“‘铁衣’背叛本王，不止是郭劝一个人做的，而且这里面又牵扯出了江柔和岭南夷族，因此这件事情没有我们看到这么简单，郭劝的死只是对真相的一种掩饰，真正的内幕还在君临城，所以我们必须要回一趟君临城。”姬轻尘语气凝重的说，“不能查出郭劝是怎么勾结江柔和岭南人的，我们就是灭了‘铁衣’又能怎么样呢？再说，到现在还没有江柔和郭香的下落，不知道他们本王寝食难安啊！”

　　“殿下，是奴才无能，还请殿下责罚！”张让理解请罪道。

　　作为“内厂”的头领，抓捕江柔和郭香是他的工作，可现在两人依旧没有踪迹，这个罪名自然该由他承担了。

　　“这件事情不能怪你，‘铁衣’跟‘内厂’实力相等，你们不止要对付郭劝，还要负责大军的情报，两路分心，人员就显得有点捉襟肘见了，这个本王清楚。”姬轻尘说道，“不过，现在郭劝已经自裁，江柔和郭香是你们‘内厂’最主要的目标，本王要在回到君临之后能知道她们两人的消息。”

　　“诺！”张让领命，立即退出书房去吩咐冯唐他们全力以赴查找江柔和郭香的下落去了。

　　到了下午，晋州城中的官员和士绅们才得知大燕议政王姬轻尘就在晋州城中，便联袂来拜访姬轻尘这位权倾天下的亲王。

　　依照姬轻尘以前的作风根本就不会理他们，可是现在的情况不同，晋州刚遭受岭南大军的摧残，需要晋州士绅们献出自己的力量休养生息，而且还要在夷州对付十万背嵬兵，需要晋州士绅们的协助。

　　因此就是再不愿意见众人，他也只能勉强接见了众人，又在众人的盛情邀请下参加了大家为他准备的晚宴，才宾主尽欢的回到了自己的府邸。

　　第二天清晨，六万铁骑集结在晋州城下，待姬轻尘向苏坚和木战、李由以及姬轩辕四人下达了军令，六万铁骑便在苏坚的率领下杀向了宜阳。

　　而就在大军离开宜阳不久之后姬轻尘在二百骁骑营的护卫下骑马离开了晋州城，消失在了去君临城的方向。

　　……

　　晋州和夷州的边界有一座军镇，是大燕囤积大军的粮草的地方。现在这个地方已经被岭南大军给占领了。这支大军就是姬轻尘所说的，岭南八族派给桑熊的十万背嵬兵。

　　背嵬兵是岭南精锐中的精锐，是被誉为步卒之王的一种介于轻步兵和重步兵之间的兵种。岭南八族人口达到了一千人之中，以岭南八族男丁皆兵的情况下，只有不到二十万的背嵬兵。可见背嵬兵对士卒的要求有多高，背嵬兵的训练有多难。

　　因此，这次岭南八族再次向大军增兵，而且还是十万背嵬兵。

　　可见他们是在看到桑熊一路势如破竹的攻破了夷州，又杀入了晋州，大有兵锋直逼君临城的气势，才会做出这样的决定的。

　　可惜现在，他们失去了“铁衣”的支持之后又因为“内厂”的清剿，让他们的情报很闭塞。

　　所以统领这支大军的主将，高山族族长的弟弟，高山族大将军高览对桑熊已经战死，三十万大军被姬轻尘全歼的消息一点都不清楚。

　　这时他们正在大帐里饮酒作乐。

　　大帐里除了高览外，还有七八名将领，全都是岭南八族中背嵬兵的统领。这是一支八族出兵，组建的一支多族精锐。

　　“高将军，我们十万背嵬兵比桑熊的三十万大军战斗力还要强，我们为什么还要听桑熊的指挥？”大帐中一名丹阳族的首领举杯起身醉醺醺的说道。

　　丹阳族和白岩族相邻，两族之间因为领地问题没少发生过斗争，两族的关系不是很好，因此这名叫单昊的将领才会这么说。而每当白岩族和丹阳族争斗不休时，高山族往往会出面化解两族的矛盾，因此单昊对高山族很有好感，而这次岭南大军入侵大燕是一个立战功的绝佳，单昊才会对将自己大军归到桑熊手底下表示不满，他更希望这份军功被高览获得。

　　“哼——桑熊三十万大军到现在还在晋州，可见他的能力就不过如此！”突然，又有一名武将大声说道，“这次我们踏入晋州，自然要单独行动，桑熊没资格指挥我们——”

　　“对啊！早该这样了——”

　　因为这十万背嵬兵中没有白岩族的人马，故而大家可以敞开了说话，就出现了一支对桑熊做大军统领不满的情况。

　　“报——”就在大家高声喧哗之时，突然帐外传来了斥候的声音。

　　“进来！”高览命令道。就见大帐的门帘被掀开，走进了一名斥候，众人看到这名斥候一身鲜血，气喘吁吁的样子，就一下子禁声了，全都将目光移向了他，想知道这名斥候纠结怎么受伤的，他到底有什么情报要说。

　　“将军，我们在前方侦查敌情时遇到了几名白岩族的逃兵，他们说桑熊大将军败走晋州城，已经退兵到了宜阳城。”这名斥候一字一句的说道。

　　“什么？”高览一愣，他没想到自己刚到晋州城，桑熊就兵败了，便怀疑的问道，“你说的可是实情？这几名白岩族逃兵在什么地方，你立刻让他们进见本将军，我有话要问他们。”

　　“将军，我们除了遇到这几名逃兵外，还遇到了十多名追杀他们的大燕铁骑，我的同伴为了给我争取时间已经战死了，而我也是拼了命才回来给将军报信的！”说完这句话，这名斥候低下了头。

　　一下子，大帐里静悄悄的！

　　众人都被这个突如其来的消息给震住了，片刻之前他们还在为怎么攻打晋州城，怎么攻破君临城而争吵不休，可现在听到的却是桑熊败逃到了宜阳城。

　　这——这反差也太大了吧？

　　只有高览依旧还保持着沉稳大度的神态，他让这名斥候退出去之后就下令大家散去，自己一个人坐在大帐中陷入了沉思之中。

　　既然桑熊已经败退到了宜阳，自己是继续北上晋州城呢？还是先去宜阳解救桑熊，到时候两人在合兵一处北上晋州城。

　　要是独自北上晋州，攻破晋州城，再继续北上君临，要是能攻下君临城，这份天大的功勋就是自己一个人的！可是要不去解救桑熊，让桑熊死在宜阳，这会影响大军的士气，会让自己背上见死不救的罪名，今后会影响自己的统兵。

　　高览一下子陷入了挣扎之中！


第362章 总是要做的

　　姬轻尘轻装简行，花了十天时间就赶到了君临城。

　　因为他是南线大军的统帅，这次又是私自回君临处理事情没有得到枢密院的首肯，因此到了君临之后没有大张旗鼓，而是偷偷的入了城。

　　进城之后他没有立刻回府，而是直奔皇宫而来，因为大燕皇帝陛下姬文知道他回君临了，现在正在御书房等待他。

　　暗卫发生了这么大的事情姬文也很焦急，他有很多问题要询问姬轻尘，而且南线大捷，桑熊和他的三十万大军被全歼，这样的战绩放到大燕历代君王的历史中也是很罕有的，因此姬文也想问问姬轻尘具体的过程。

　　自姬文登上帝位已经有半年的时间了，他已经慢慢适应了作为一个之君的举止和言谈，现在也渐渐的露出了王者之相。

　　“殿下，议政王到了！”就在姬文沉思之时魏忠贤走进书房向他说道。

　　“恩，快请——”姬文说道，他忙起身上前，还没有走到门口，就见姬轻尘走进了御书房，他看到门口的姬文，就施礼道，“参见皇兄——”

　　“九弟不用这么多礼！”姬文一步上前扶住姬轻尘笑道，“九弟，这次你辛苦了——”

　　说着，他就拉着姬轻尘的手，两人漫步走到御书房的书案前，让姬轻尘坐到了椅子上，又让宫女端上茶水，就开始询问他心中的疑惑。

　　对于姬文的问题姬轻尘知无不言言无不尽，很快两个时辰就过去了。

　　“这次‘铁衣’叛变，你怎么看？”这时姬文将话题放到了“铁衣”背叛案上，因为这才是他最为关心的问题，因为“铁衣”是姬轻尘的暗卫，他不便太多涉及其中，才没有大力的彻查。

　　“不知道皇兄查的怎么样了？”姬轻尘开口问道，他没有立刻回答姬文的问题，而是想听听姬文这边的进展。

　　“哎，这件事有点难办啊！”姬文微微叹息了一声说道，“我们的彻查很顺利，可是线索到了太慈庵就断了——不知道断了，而是太慈庵的特殊规定使得我们难以再展开调查啊！”

　　“太慈庵？”饶是姬轻尘足够淡定了，可是听到姬文这么说，他还是很吃惊。

　　因为太慈庵虽然在君临城不算是什么大寺院，建立也不过在二百年，可是在两百年前大燕在一位贵妃在这里出家为僧，因此得到了大燕姬氏皇族的保护和关照，随之就慢慢的成了大燕姬氏皇子和七大世家女子们出家皈依佛祖的清修之地。

　　这样一座受到皇家保护，更是姬氏皇族和七大世家子弟出家修行的地方，突然说跟“铁衣”的反叛有了联系。

　　让姬轻尘怎么不吃惊，怎么骇然？

　　因为要是“铁衣”的背叛案真跟太慈庵有关，以太慈庵现在的地位和里面修行的人的身份，这可是涉及到了姬氏皇族和七大世家啊！

　　不过姬轻尘也没有立做出判断，而是沉吟了片刻，这才向姬文问道，“皇兄，不知道太慈庵中现在有什么特殊人物吗？”

　　作为一国之君姬文不会这种问题上跟他开玩笑，可太慈庵是皇族子弟和七大世家的修行场所，要说这些人跟“铁衣”反叛跟有联系姬轻尘也不相信。

　　因此，他才会有这样的疑问。

　　“这个——难道九弟你不知道吗？”姬文有点疑惑的望着姬轻尘问道。

　　“知道什么？不知道皇兄究竟在说什么？”姬轻尘很茫然，很不解姬文为什么会这么问他，难道又跟自己有什么关系吗？

　　“咳咳——”姬文轻声咳嗽了几声，略微沉吟了一下，这才说道，“岭南白岩族的梦公主就住在太慈庵。”

　　因为姬轻尘跟岭南白岩族的梦公主白梦儿之间的是是非非，姬氏皇族禁止君临百姓谈论这件事情。

　　听到姬文这么说，姬轻尘这才恍然了。

　　不过，随即姬轻尘的脸色就有点阴沉，眉头也紧皱不已，他突然想到了一个可能，岭南白岩族——梦公主——离国——江柔——这里面是否有关联呢？继而他的身体一震，又想到了一个郭香。白梦儿、江柔、郭香，他将这三个人联系到一起的时候，一个疑团就像被解开了一样，眼前恍然开朗了。白梦儿的白岩族的公主，是岭南夷族人。江柔是离国暗卫，是离国在大燕的情报头子，而郭香又是“铁衣”中仅次于郭劝的存在，要是这三个女人参与到“铁衣”背叛这件事情当中，还真是实力强大啊！

　　一旁的姬文见姬轻尘陷入了沉思，就没有再打扰他，只是静静的关注着姬轻尘。

　　良久，姬轻尘才回过神来向姬文问道，“君临城的岭南夷族和离国的暗卫清缴的怎么样了？”

　　“丞相他们在明处，魏忠贤和张让在暗处，已经彻底清除干净了！”姬文说道。因为这次清缴，魏忠贤和张让两人大开杀戒，一共杀了三百八十九人，这里面有大燕百姓，有离国的商人，还有岭南到大燕求学的士子。是大燕历代君王登基之后杀平民最多的一次。

　　“太慈庵啊！”一想到太慈庵时姬轻尘也眉头紧皱不已，他很清楚太慈庵在大燕皇族和七大世家中的位置，想要到太慈庵中彻查，似乎很苦难啊！

　　“不知道皇兄有什么好办法？”姬轻尘问道。

　　“你的意思是？”姬文眼神一亮，似有所悟的向姬轻尘问道，“难道你是说——”

　　“对。”姬轻尘微微点头说道，“现在也只有这么一个地方可以让他们容身了！”

　　“这只是你的猜测，要是没有确凿的证据，朕也不能轻易下令去搜查太慈庵啊！”姬文又摇头叹息道。

　　因为二百年前才太慈庵出嫁的那位贵妃，就是现在姬文和姬轻尘这一系的先祖，因此历代大燕的帝王对太慈庵都很关注，久而久之就形成了一个不成文的规定，太慈庵不知不觉间就被列为了禁地。

　　现在，要是没有足够的理由，就是作为大燕皇帝的姬文也不能轻易下达搜查太慈庵的旨意，不然就会被视为大逆不道。

　　对于姬文有这种忧虑，身为皇族子弟的姬轻尘还是很能力理解的，因此他就没有再强求姬文什么，而是告辞了姬文退出了御书房。不过在内心深处，他对姬文做事不够果断，没有魄力感到不满。作为一国之君，统御数万万国土的大燕皇帝，必要时就该有打破樊笼的魄力，而不是循规蹈矩、墨守成规遵守古制。

　　然而在姬轻尘临走时姬文突然开口说道，“九弟，你这次南下晋州数月，弟妹她们也想你很久了，你就回去好好休息几天，至于太慈庵的事情朕会再想办法的！”

　　这句回答倒是让姬轻尘很满意。

　　离开皇宫时，议政王姬轻尘回京的消息已经传遍了政事堂和枢密院以及六部衙门、九寺五监等地方。

　　走到内城的玉道上，沿途就有不少官员前来给姬轻尘施礼，顺便套套近乎。

　　因为两天前南线大捷的战报已经传到了君临城，而这次大捷的统帅又是姬轻尘，立下了大战功，今后姬轻尘在大燕的地位已经难有人撼动了。现在不讨好这位权倾天下的议政王，更待何时啊？

　　大家都存了这般的心思，才会姬轻尘更加热情了！

　　不在其位不谋其政。以前姬轻尘不在中枢，不在庙堂，故而也不怎么跟大臣们相处。现在他位列中枢，以后要时常跟众臣打交道，不能再像以前一样漠视众臣了。因此这一路上他倒是表现的很和蔼可亲，让一众群臣受宠若惊。

　　到了议政王府时，早有纾儿和李师师以及儿子姬长空在门口迎他。

　　众人相见，自然免不了诉说相思之苦。特别是儿子姬长空，更是拉着姬轻尘的衣衫不肯放手，让一旁的纾儿哭笑不得，这儿子什么时候这么依恋父亲了？

　　回到府中，沐浴更衣，简单的出过晚饭，就到了姬轻尘驰骋床第间的时间。他先是恩泽了纾儿，就在纾儿的软磨硬泡下来到了李师师的房间。

　　李师师跟随姬轻尘这么久，这是姬轻尘第一次来到她的闺房，让她很紧张。不过长久的相思之苦，让她在看到姬轻尘温软的笑容之后内心之中的紧张也随之消失了。

　　两人对坐着聊天，说到郭劝和郭香兄妹时姬轻尘提到了太慈庵。李师师听到太慈庵时，突然开口说道，“殿下，师师当时闯入王府之前就去过几次太慈庵，还跟岭南梦公主有过几次交谈。”

　　李师师的话让姬轻尘很吃惊，“你去过太慈庵？还跟白梦儿有过交谈？”

　　见姬轻尘这么吃惊，李师师不知道自己这么说是对是错，就低下了头低声说道，“恩。”

　　“你们的关系怎么样？”姬轻尘突然问道，他的心里开始有了一个计划。

　　“当时我们以姐妹相称。”李师师字斟句酌的说道，“只是跟了殿下之后就没过去太慈，现在也不知道她过的怎么样？”

　　想到在太慈庵时跟白梦然的相处，李师师心里就升起了一股暖流，说实话当初要不是白梦儿给她诸多的鼓励，他估计早就从了父亲的意志，跟姬虔结婚了。

　　“你准备一下吧！过几天本王娶你！”就在李师师还在想自己跟白梦儿的交往是否会让姬轻尘不高兴时姬轻尘的这句话就像晴天霹雳一样震的李师师目瞪口呆，半响不知道说什么好，当她回过神时才发现姬轻尘已经离开了。

　　“多谢殿下！”李师师恍然做梦一样，低声说道，一行泪水流下了她的脸颊。

　　自己这一段时间背上了多少骂名，遭受了多少白眼，听到过多少闲言碎语，不就是为了今天这一句话吗？


第363章 议政王婚礼

　　翌日清晨，大家都知道了昨天北辽王姬轻尘已经回到了君临城，因此，天一亮就有不少人来议政王府拜见这位大燕权王。

　　现在的北辽王姬轻尘可不同往日了，不止已经成了大燕议政王，是仅次于皇帝陛下的存在，而且还是执掌大燕军政的首脑人物，这次又一战灭了桑熊三十万大军，这等彪赫的战功试问大燕能有几人敢于匹敌？

　　现在不来拜见，不来拍马屁，还更待何时啊？

　　这些人当中既有以前姬虔和崔景升当政是不待见姬轻尘的大臣们，他们当初瞎了眼错过了烧冷灶的机会，可不代表现在他们还很脑残。就在当初姬文登基时，他们就想来拜见权势滔天的姬轻尘，可是当时姬轻尘太忙了，正在为南下晋州对付岭南夷族忙碌着，因此他们就是想来拜见也没机会见到姬轻尘。

　　现在有了这样的绝佳机会，正是结交和攀附这位权王的时候，他们又怎么会放过这样的好机会呢？

　　因此一大早，议政王府门口就车水马龙，身穿绯色朝服的官员络绎不绝。话说在这时候，身份太低的大臣都没资格来见姬轻尘。

　　还有一部分人就是当年倾向姬轻尘的大臣们，这一部分人中既有李牧之这样的枢密院众臣，还有国子监读书的士子们。

　　自己刚到君临城，就遇到了这种情况，这是姬轻尘始料不及的，可又在他的预料之内。

　　因此对于大家来拜见自己，以至于导致自己的议政王府门庭若市的情形姬轻尘早有心理准备，他自己倒是表现的很淡定，天一亮大臣来拜见自己时，他都一一接见了众人，相互寒暄了几句，算是在礼数上没有怠慢大家！

　　就这样到了晌午时分，书房里就剩下了他的李牧之两个人。

　　之所以将李牧之留在最后相见，不是可以怠慢了李牧之，而是他想跟李牧之谈点关于新军方面的事情。因为白晋致仕，即便现在还参与一些军事会议，可已经不再处理具体的军事事务。因此李牧之成了现在大燕军方唯一一位大佬，现在的新军训练和兵力调配等都是他说了算。现在的枢密院也成了他一个人的枢密院。

　　两人谈论的就是现在六十万新军的训练和兵种问题。

　　这支大军是姬轻尘准备今后大燕对离国的一张底牌，是大燕现在能够两线作战而不怕兵力损失的关键。

　　因为只要这六十万大军成军，他率领六十万大军北上宁州，就有足够的力量对抗大师兄木峰的四十万离国铁骑了。

　　因此他对这六十万大军很重视。

　　可是这六十万大军有四十万是步卒，只有二十万的骑兵，这让姬轻尘非常的不满。

　　他不是没有要求枢密院和兵部将六十万大军全部组建成骑兵，可是这样一来不尽花费太大，就算国库有卫氏一半的家产做倚仗，可也有点捉襟见肘，而且骑兵的成军时间要比步卒慢太多，恐怕等到骑兵成军时离国铁骑已经踏平君临城了。

　　因此有了这两个不利因素才只能作罢！

　　两人聊完了新军问题，沉吟了一下的姬轻尘才向李牧之开口说道，“李将军，本王决定不日娶师师为妻，今天你就跟师师一同回去吧！回家之后再准备准备！”

　　饶是李牧之再怎么淡定沉稳，可是骤然间听到姬轻尘这句话，他还是被震的半响无语，待回过神来正要问姬轻尘这句话是否是真的时，见姬轻尘正在笑嘻嘻的看着他，他到嘴边的话就忍住了没有说出口。

　　“诺！”李牧之领命道。

　　当年他之所以支持姬轻尘而放弃了姬虔，何尝不是有这方面的原因呢？当时姬轻尘支持姬文登基称帝，因为急于南下抗敌才没有跟李师师举行婚礼，现在既然姬轻尘主动提出来了，李牧之自然欣喜不已。

　　“对了，这次回君临本王不能待太久，还要立即南下晋州对付岭南大军，恐怕在君临待的时间不长，这婚礼有点仓促，还望李将军能够理解。”姬轻尘略带歉意的说道。

　　娶李师师是真，可用娶李师师为借口，彻查“铁衣”背叛案也是他的计划，因此他多少对李牧之和李师师父女有点歉意。

　　“殿下多虑了，老夫又不是不懂分寸的人，自然晓得殿下的良苦用心！”李牧之说道。现在的姬轻尘已经跟往日不同了，除了身居议政王高位，执掌大燕军政外，还立下了赫赫战功，这个时候姬轻尘不但没有轻视他李家，而是依旧尊重李家，尊重李师师这个跟随在自己身边不明不白的女子，就足以说明了姬轻尘的诚意。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，两人又说了一些关于婚礼的事宜，李牧之就告辞离开了议政王府，离开的时候李师师也跟在他身边。

　　待李牧之离开了议政王府，姬轻尘就匆匆入宫去见姬文，将自己迎娶李师师，想借此彻查“铁衣”背叛案的计划给姬文说了一下。

　　仔细听完姬轻尘计划的姬文有点犹豫，半响他才说道，“九弟，你为大燕立下了赫赫战功，这次又是迎娶李牧之之女为妻，这场婚礼本该办的风风光光才是，可是，现在你想借此婚礼彻查‘铁衣’背叛一案，时间上就有点仓促，这会影响你的婚礼，对你不公平啊！”

　　“为了大燕，就是轻尘做什么都值得，皇兄你就不比介怀。要是放在皇兄身上，你也会毫不犹豫的这么做。我们兄弟之间又何必这么介意呢？”姬轻尘诚恳的说道。现在正是大燕为难时期，不是他姬轻尘需要矫情的时候。

　　“哎——！”姬文轻轻叹息了一声，继而他的脸色潮红，显得很激动，“九弟，是为兄，为兄欠你太多了啊！”

　　“既然皇兄你已经答应了，这件事情就这么定了吧！”姬轻尘说道，他不想再听姬文的感慨言语，因为他知道姬文会说什么话。

　　“恩！既然你执意这么做，为兄也就不说什么了。”姬文知道姬轻尘不想听自己说什么，就沉吟了一下继续说道，“不过，这次你的婚礼要交给鸿胪寺、宗正寺和礼部来操办，这点你没有意见吧？”

　　一般的皇族子弟，他们的婚礼不需三个部门联手操办，而姬文想让鸿胪寺、宗正寺和礼部来操办姬轻尘的婚礼，可见对他婚礼的很重视，同时也表达了他对姬轻尘的关爱。

　　本来自己只不过是娶一个侧妃，不用这么大张旗鼓，可想到这是姬文的一点心意，就是不愿意这么办的姬轻尘也就没有决绝姬文的好意，微微点头就答应了。

　　见姬轻尘答应了，大燕皇帝姬文立即将魏忠贤叫到身边，向礼部和鸿胪寺、宗正寺下了一道操办议政王婚礼的诏书。

　　顷刻之间，议政王要迎娶枢密院使李牧之的小女李师师消息不胫而走，只用了半天时间就传遍了君临城的大街小巷。

　　因为姬轻尘南下歼灭了桑熊的三十万岭南大军，一下子解除了大燕南线的危机，让君临百姓们欢喜不已。故而他要迎娶李师师的消息一传到大家而耳中，城中的百姓们就自发的在家门口挂上了红菱和红花，具体表达了自己对北辽王婚礼的支持。

　　对姬轻尘迎娶李师师，除了李师师本人外，最高兴的还是纾儿。

　　她跟李师师相处久了，相处之间了解多了，倒是成了无话不谈的姐妹，再加上李师师的性子恬淡，是一个不善于惹是非的女孩子，就更加讨纾儿喜欢了。作为议政王姬轻尘就是再怎么喜欢纾儿，可不能只有一个王妃，这点纾儿很清楚，与其娶别的女人到府上，还是不如迎娶了李师师。

　　因此纾儿对姬轻尘迎娶纾儿很上心，即便是姬文要求礼部和鸿胪寺以及宗正寺三方操办姬轻尘的婚礼，可她依旧多次进宫跟德妃商议，为姬轻尘的婚礼费心了不少。

　　至于当事人姬轻尘，他现在正在书房跟张让和魏忠贤商议这次借助自己婚礼彻查“铁衣”背叛的计划。

　　因为这件事情牵扯太广，张让的“内厂”因为要处理“铁衣”余孽而人手不够，姬文就将魏忠贤调到了姬轻尘身边协助他。

　　魏忠贤统领的是大燕的暗卫部分，实力自然比张让的“东厂”强太多。有了魏忠贤的加入，这次姬轻尘的计划就更加游刃有余了。

　　待将自己的计划详细说了一下，又给两人安排完任务，深深吸了一口气的姬轻尘说道，“计划就是这样，下面就看你们的执行了！”

　　魏忠贤微微躬身说道，“请殿下放心，魏忠贤必将全力以赴！”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，他清楚魏忠贤的实力，魏忠贤是不会让他失望的，就将目光移向了张让问道，“清楚‘铁衣’余孽的任务完成的怎么样了？”

　　“深处大燕的‘铁衣’余孽已经清楚干净了，至于在离国、西蜀和岭南夷族的部分人，还有点棘手，需要一点时间。”张让说道。他的“内厂”不怎么负责大燕外部情报任务，因此才清楚身在三国的“铁衣”余孽时遇到了不小的麻烦。

　　“‘铁衣’掌握了大燕的很多情报，不能让他们被三国利用，这件事情你要认真处理。”姬轻尘再次强调道。

　　“诺！”张让领命，“奴才晓得！”

　　“你们下去准备吧！”姬轻尘说道。

　　张让和魏忠贤两人躬身退出了书房。


第364章 暗夜

　　小楼上烛光摇曳，透出一抹殷红的喜庆，檀香袅袅，飘着一股子难言的幸福。这是李师师的闺房，大红的喜字帖子在窗棂上，放在梳妆台上的嫁衣透着耀眼的光芒。李师师觉得很幸福，因为她就要嫁给自己喜欢的男人了，这个让他默默关注了几年的男人。

　　只要过了今晚，明天离开了李府，到了议政王府之后她就是议政王的侧妃了。

　　想到这里，一股难言的喜悦之情瞬间弥漫在了她的心间，甜甜的，暖暖的，沁人心扉。

　　“咚咚咚——”外面传来了敲门声，“妹妹睡了吗？”

　　李师师一听是姐姐李香兰的声音，就低声说道，“没有了，不知道姐姐找师师有什么事情吗？”

　　李师师跟李香兰的关系不错，之前两姐妹无话不谈，可是经历了拒婚风波之后李香兰嫁给了姬虔，而李师师逃进了姬轻尘的北辽王府，两人之间就产生了隔阂。待到姬轻尘提兵南下，解决了姬虔和崔皇后以及崔景升一干人时，因为年纪李牧之的功勋和李师师的情面，就没有重罚李香兰，只是将他囚禁在了李府。

　　至此，李师师就没有再见过自己的这位姐姐一面。

　　自己的这位姐姐以前就不是一个很好相处的人，现在又遭了难，李师师听说他在府中过的很凄惨。

　　可今晚，李香兰深夜来见自己，李师师有点不敢面对她。

　　“师师，明天就是你大喜的日子，以后姐姐也见不到你了，今晚就想跟妹妹说说话，难道你连这点要求都不能满足我吗？”李香兰语带哭泣的说道。

　　“——”李师师犹豫了一下，还是吩咐身边的侍女秋兰去开了门。

　　李香兰走进屋里时正看到一脸幸福之色的李师师，眼中便闪过一抹不易别人察觉的厉色，发现见李师师正在注视自己，就忙上前走到李师师身边说道，“师师，没想到我们姐妹又见面了，真是物是人非啊！你还记得当初我们为了拒婚姬虔而彻夜长谈的情景吗？”

　　李师师想到这些心一软，就将李香兰让到了椅子上，自己坐在了她的对面，又让秋兰给李师师倒了一杯茶。

　　李香兰见李师师被自己的哭诉说的动情了，就低声说道，“我想跟妹妹说几句心里话，妹妹可否让秋兰回避一下？”

　　“秋兰，这里没什么事情了，你回去休息吧！”李师师说道。

　　现在时间已经不早了，她不知道跟李香兰会说到什么时候，就准备让秋兰早点去休息，因为明天秋兰还要帮她梳妆打扮呢！

　　“是，小姐！”秋兰躬身说道，退了出去。

　　看到这一幕的李香兰眼中闪过一丝奸诈的笑意，不过李师师没有注意道。

　　随即，两姐妹开始聊天，聊小时候一起玩的时光，聊长大后诉说过的床第间的话语，聊两人一同对付姬虔的求婚等等。李香兰口才本来就好，再加上这些事情又触动了李师师的泪点，让李师师哽咽不已。

　　“妹妹，你明天就要嫁给议政王殿下了，今后就是议政王侧妃了，这时候你该高兴才是啊！”李香兰心里酸酸的安慰着李师师，不知不觉间将自己袖子中的一块手帕递给了李师师。

　　李师师接过李香兰递给她的手帕，轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，可就在这一刻她觉得自己的眼前有点恍惚，然后头里沉沉的，一下子就爬在了桌子上，就在她爬在桌子上闭眼之前，她看到了自己的香兰姐姐脸上露出了狰狞的笑容，这种笑容她在香兰姐姐身上是从未见到过。

　　李香兰看到爬在桌子上不醒人事的李师师，眼中寒光一闪，恶狠狠的说道，“我得不到的东西，你也别想得到。师师，不要怪姐姐心狠，怪就怪你命太好——”

　　李香兰深深吸了一口气说道，“当年，八皇子要娶你为妻，你拼死不从他，而姐姐上赶着要嫁给他，可事实证明你是对的，八皇子瞬间倒台，我也被囚禁在府中不能离开半步。当时九皇子议政王殿下被囚禁在府中，谁都不知道他的前途会怎么样，可你偏偏跟了他，没想到却有了今日的辉煌。”

　　“这都是命啊！”李香兰幽幽叹气道，可就在这时她的话锋一转，语气变得凛冽萧杀，“只是，我不相信命，我不想就这么过一辈子。你说拼什么你什么都不努力而能得到最好的东西，而我这么努力却什么都得不到，还落到了现在这样的下场？”

　　李香兰的声音近乎于咆哮了。

　　发泄了一番之后李香兰恢复了冷静，她深深吸了一口气，平复了一下自己的心情，走到窗前推开了贴着喜字的窗户，将大红蜡烛举到窗前吹灭，又回到了李师师身边。

　　片刻之后就见六和黑影出现在了李师师的小楼前，瞬间没入了小楼中。又过了片刻，六只黑影抬着一只麻袋快速消失在了黑夜中。

　　……

　　寅时，暗夜还在，可是李府里已经吵翻了天。

　　因为当秋兰在寅时醒来时去叫李师师起床时，看到躺在地上一身是血的李香兰时，小丫头被吓傻了，愣是怔了片刻之后才惊呼出声。

　　这一声惊呼惊醒了沉睡中的李府。

　　待王府的侍卫和李牧之一众人出现在在小楼上时，看到的只是被吓得脸色煞白，正在搜搜发抖的秋兰和一身是血，已经倒在血泊中四绝了的李香兰，李师师则是已经消失不见了。

　　死一个被囚禁在王府中的罪犯，这对李府而言没有什么，可现在丢的人是李师师，是议政王的侧妃。

　　这就让李牧之恼怒了！

　　究竟是什么人这么大胆，敢到自己的府中杀人掠人，而且掠的还是大燕议政王的侧妃？

　　想到再过几个时辰议政王王府的娶亲队伍马上就要到了，到时候没有新娘子怎么办？这场婚礼可是由礼部、鸿胪寺和宗正寺负责操办，全天下百姓瞩目的婚礼，是大燕皇帝陛下非常重视的一场婚礼，要是爆出新娘子被掠的丑闻，这让大燕皇族的颜面何存？让他李牧之的颜面何存？

　　李牧之一想到这里，就下令府中上下封锁消息，不许透露新娘子被掠的消息，同时派出了自己亲卫立刻去查找，务必要在迎娶队伍来之前找到女儿李师师，他则是立即出府去见姬轻尘了，发生了这样大的事情就不能不通知姬轻尘，他相信以姬轻尘的通达是不会怪罪自己的，再说姬轻尘身边的暗卫比他的亲卫要强，他相信只要姬轻尘的暗卫，再加上大燕的暗卫出动，肯定会在举行婚礼之前找回女儿。

　　……

　　这时的议政王已经灯火通明，即便正主人姬轻尘还在睡觉，可是府中上下正在为姬轻尘的婚礼做准备。

　　李牧之来到议政王府，没等多久就在书房里见到了姬轻尘。当姬轻尘听到李师师被掠的经过时，他的脸色一下子变得阴沉可怕，双目的寒光一闪而过。

　　“张让——”他极力压住自己的愤怒情绪低声喊道。

　　“奴才在！”张让小心谨慎的走进了书房，看到姬轻尘的脸色，他的身体一颤，他还从未见过到什么事情能将殿下惹恼成现在这个样子。

　　“师师姑娘在李府被人掠走了，你马上跟魏忠贤一同去查找，你要不惜一切代价务必要在婚礼之前找到他们。”姬轻尘语气冰冷的说道，“本王可以给你便宜行事的权力。”

　　听到姬轻尘说出“给你便宜行事的权力”这句话时，张让也明显愣了一下，他可是清楚这句话的含量，以姬轻尘现在议政王的身份，这句话就代表着三品以下官员可以任由他再杀而不必请示。

　　“诺！”愣了一下的张让立即回神，向姬轻尘恭敬的答道，就快步退出了书房。

　　“殿下，这样恐怕——”李牧之也没有想到姬轻尘会放这么大的权力给张让，他有点担心。可姬轻尘没有让他将话说完，就语气萧杀的说道，“这件事除了‘铁衣’余孽、岭南夷族和离国暗卫外，没有人能做得出来。既然他们现在敢跟本王公开宣战，本王也不会手下留情。”

　　随即，他停顿了一下，缓和了语气向李牧之说道，“李将军放心，师师一定会没事的，这件事本王可以向你做保证！”

　　“多谢殿下——”李牧之心里一阵宽慰，就建议道，“这件事情要不要将陛下？”

　　“还是先找找再说吧，找不到了再告诉他不迟。”姬轻尘说道，“再说魏忠贤会告诉他的，我们没必要再往宫里跑一趟了！”

　　李牧之微微点头，就没有再说什么。

　　这时候姬轻尘也没有了睡意，就跟李牧之一同待在书房里等消息。

　　……

　　张让离开姬轻尘的书房时脸色很阴沉，他阴骘的脸上杀气笼罩，就像一尊魔神。他将一封信件递给一名“内厂”暗卫说道，“你立刻将这封信送到魏忠贤公共手中，就说我在原地地点等他们。”

　　暗卫领命离开。

　　张让就对身边的另一名暗卫下令道，“让在君临城的所以厂卫集合，佩刀、戴箭，刀剑箭头粹毒，今晚大开杀戒。”

　　又停顿了一下，继续说道，“让在君临城的十大供奉全部出动！”

　　“诺！”他身边的暗卫身体一震，愣了一下，随即恢复神态，快步离开。

　　对于“内厂”张让有一个不成文的规定，就是遇到特别重大的事情时，厂卫我们刀剑箭上才会粹上“内厂”秘制的毒药。这是为了达到最大的杀伤力，是为了更好的完成任务。就是姬轻尘让他们“内厂”清理“铁衣”时张让都没有下达这样的命令。而这次张让尽然下达了这样的命令，可见他对这件事情的重视程度。

　　废话！议政王侧妃被人掠走了，还有比这更重要的事情吗？


第365章 行走在黑暗里的人

　　魏忠贤收到张让的信件看完上面的内容之后脸色很阴沉，他快步的走到姬文就寝的正德宫，将事情告知了刚入睡不久的姬文。侍奉了两代国君的魏忠贤自然分得清事情的轻重缓急，像这件事情已经不止涉及到了议政王和李牧之，而是关系到了大燕的颜面问题，他岂能隐而不报？

　　被魏忠贤半夜三更的叫起姬文心里很不舒服，可是听完魏忠贤的汇报时，他的脸色也变得非常的阴沉。贼人怎么会这么大胆，敢去李府掠人，而且掠的人还是姬轻尘的新娘子？不过只是一瞬间姬文就想到了这件事情可能跟“铁衣”余孽有关，没准这里面还是涉及到了离国和岭南夷族在君临城的暗卫。

　　想到这一点，他忙向魏忠贤下令道，“你立刻去跟张让会和，他这几年一直负责监督‘铁衣’和离国以及岭南暗卫，你协助他处理好这件事情。”

　　说到这里，他的语气又冰冷了几分，“还有，务必要在天亮之前找回李师师，不能让老九的婚礼出现差错，要是老九的婚礼出了问题，不止他一个人颜面有损，我们大燕的脸面也没地放。”

　　“诺！”听到姬文的命令，魏忠贤一躬身，就大步离开了。他跟张让的会和地点在君临城的一座庄园，这是“内厂”在君临的一个分厂。

　　当魏忠贤率领大燕暗卫三十名高手到这座庄园时，张让已经在等他了。

　　看到张让身边的十大供奉中的六位，还有院子里三百名全副武装的“东厂”番子时魏忠贤被震住了。他不是吃惊于“内厂”实力的强大，这点实力在他来看还不至于大燕暗卫的十分之一，而是惊讶于姬轻尘的愤怒，因为姬轻尘不愤怒，张让就不可能让“内厂”在君临的十大供奉出马，而且还会调动这么一大批人。

　　魏忠贤是大燕的情报头子，暗卫出身。

　　自然一眼就瞧出了院子里“内厂”番子背后箭支上粹的毒药。不过他也仅仅只是一瞥而已。

　　“这次任务干系甚大，还要请干爹能权力协助儿子！”张让见到魏忠贤，就上前行礼说道，没有理会魏忠贤看到自己番子箭支上的毒药之后的反应。魏忠贤微微点头，面对张让该有的架子还是要有的。

　　“陛下已经下令，让老奴全力协助你，你就放心的做吧！”魏忠贤慢条斯理的说道，“我身边的这三十名高手你尽管调遣就是了，不过陛下也给老奴下了旨意，务必要在天亮之前找到李师师，确保婚礼能够正常进行！”

　　“干爹放心，殿下也给奴才下了死命令，让我们在天亮之前找到李姑娘。”张让说道，见魏忠贤微微点头，就将目光移向了魏忠贤身边的三十名高手身上。果然，这些人一身黑衣，全身散发出凛冽的杀气，而且太阳穴高高坟起，一看就是武道高手。

　　这时，就见三名番子大步走到张让身边，低声说了什么。张让的脸色变了数变，可还是忍住了心中的愤怒。

　　他向魏忠贤说道，“干爹，根据我们暗卫的情报，敌人在君临城的据点有三个，不过到现在为止还不确定李姑娘究竟被藏在了哪一个据点，这有点难办啊！”

　　“陛下让我协助你，你就下令吧！”魏忠贤说道。

　　张让沉思了一下，开口说道，“干爹的三十人分成两队，再各自带领一百名‘内厂’暗卫，前去剿灭在城东和东西的据点，以我的估计，这两个据点藏人的可能性很低，可是为了保证我们在第三个据点救人时不出现意外，我们必须要将注意力吸引到这两个地方。”

　　张让说到这里，将目光移向了魏忠贤，想看看魏忠贤的反应。毕竟他的这个决定是将魏忠贤的三十人当成了鱼饵对待。

　　“恩！”魏忠贤微微点头，将目光移向了他身后的三十名高手，下达了命令，张让有分别拨给他们各自一百人和一个领路的人，魏忠贤一声令下，三十人分成两队，领着二百番子快速消失在庄园里。

　　“除了这三个据点外，还有一个离国在君临城的秘密联络点，就在君临城外。”张让沉声说道，他在小心的措辞，“我准备率领十大供奉中的六人去城外，剩下的一百人就交给干爹了去处理第三个据点了！”

　　以魏忠贤的实力，再率领一百番子去捣毁一个据点是绰绰有余了。

　　“好！”魏忠贤朗声道，就没有再说什么话，而是大步离开了这座庄园，而一百番子和一名领路的暗卫紧紧的跟在了他的身后消失在庄园里。

　　这时，大庄园的院子里只剩下了十大供奉中的六人，分别是冯唐、石虎、宁杀、周志、马维和苏宇。

　　这是十大供奉中的前六位，剩下的四位正在率领“内厂”暗卫正在离国和岭南夷族以及西蜀清理“铁衣”残部余孽。

　　“诸位，本公刚才安排的这三路人马只不过是做做样子，想用他们找出李姑娘是不可能的，敌人没这么傻，既然敢从李府掠走人，就已经想出了逃避我们在君临城搜索的万全之策。”张让语气冰冷的说道，“之所以让他们去清缴这三个据点，本公就是想要让他们知道，不要得罪殿下，不要轻视我们‘内厂’的实力。还有就是，有了他们在君临城大开杀戒，就能为我们吸引敌人的目光，为我们创造寻找敌人的时间。”

　　“至于怎么找人，我们现在立刻去李府，遁着他们的轨迹一路追踪，必定能找出他们的位置。”张让说道，“因为我们之中有善于追踪术的宁杀，这是谁也不知道的。”

　　说到这里，张让顿了顿又道，“你们要记住，我们只有两个时辰的时间，要是天亮之前还找不到李姑娘，不说殿下会知你们的罪，本公第一个就不会绕过你们！”

　　张让说最后这句话时，语气凛冽的就像刀子一般，深深的扎在了在场六人的心里，六人中除了石虎外，全都的张让弄到“内厂”的，对张让很是敬畏，大家听到张让这么说，全都身体一凛，齐声答道，“诺！”

　　“走——”张让一声令下，六大供奉紧跟在他的身边，七人离开了大庄园。

　　……

　　昏暗的房间里，李师师一醒来就发现自己被关在这里，而房间里除了她之外，还有两个人。

　　李师师有点惊慌，可还是没有喊出声。

　　因为一瞬间她就回忆起了在自己的闺房，自己昏睡之前看到的一幕。

　　李师师极力压住自己的惧意，环视自己所在的房间，发现房间里除了她之外，同样还有两名女子。

　　不过这两名女子一身黑衣，有用面罩遮住了脸，让她看不清她们的容貌。至于她怎么能确定两人是女的，是因为在醒来的一瞬间听到了她们的谈话。

　　就在李师师心思思量是不是一直这么装下去的时候，其中一个女子突然将目光移向了她开口说道，“醒了？醒了就不要再装了！”

　　“你们是什么人，为什么要抓我！”既然对方已经知道自己醒了，李师师也就没有再装着没有醒，而是开口问道。

　　“呵呵——”这名女子听到李师师的质问，狂声大笑不已，她的笑声中充满了讽刺和嘲笑的意味，“我们是什么人你心里不清楚吗？为什么抓你难道你不明白吗？”

　　李师师茫然了，自己清楚什么，明白什么？

　　见李师师一脸茫然的样子，这名女子继续说道，“你真不明白还是假不明白？作为姬轻尘的女人，你知道身为北辽王的姬轻尘得罪了多少人吗？你知道有多少人想杀他吗？离国、岭南八族、西蜀都有人想要他的命，就连大燕也有不少人盼着他死。可是他的命太硬，不说自己的武艺高强，难以让人下手行刺，就是身边的铁卫也不是我们能够对付的。因此我们只能找上你，你跟历纾相比，就是身边缺少侍卫。历纾作为离国公主，身边有虎豹骑，我们动不了她，就只能拿你出气了。”

　　这名女子说完，怒气冲冲的上前，甩了李师师一个耳光，继续骂道，“不要有什么奢望了，就是姬轻尘想救你，他也没有这个机会了，我们会带你离开大燕去岭南夷族，那里有不少居住在深山老林里的山民，他们很愿意兄弟几个合伙花几两银子买一名女子做自己妻子，我们想那里才最适合你。”

　　“你——你们——禽兽！”李师师听到这名黑衣女子说出了自己的目的，勃然大怒道。她现在恨不得一死了之，要是真的被卖给了岭南的山民，丢的可是大燕的脸面，会让姬轻尘颜面无存，会让大燕李氏蒙上耻辱。

　　可是不管李师师怎么谩骂，这名黑衣女子就再也没有开过口。

　　良久，他见李师师骂累了，正在一个人低声哭泣的时候，又走到了她的身边，厉声说道，“既然选择跟了姬轻尘，你就要知道跟她需要付出的代价，你命没有历纾好，就只能为姬轻尘的狂妄自大和阴险狠辣付出代价了。”

　　“不要有什么奢望，他救不了。”这名黑衣女子再次强调道，“因为我们是行走在黑暗里的人，没有人被我们更懂得怎么在夜里逃脱追踪。”


第366章 这群暗卫血很冷

　　这个夜晚将注定不平静。

　　可这种不平静却是出乎了所有人的预料，就连姬文和李牧之以及姬轻尘三人都没有想到，张让这次对离国和岭南夷族的复仇会这么狠辣。

　　且不说三处据点遭到了“内厂”毁灭性的屠杀，而且尸体也没有进行必要的处理，张让这是想给当夜的漏网之鱼一个教训。

　　因此，当天光微亮之时收到报案的君临城府衙的差役们感到屠杀现场时，他们看到案发现场的场景时，集体恶吐不已，因为场面太过血腥了，除了横七竖八的尸体倒在血凝固了的地上外，就是死者狰狞的死状和不甘的眼神。

　　这三处屠杀案惊动了大燕的政事堂丞相们，不过当他们得到姬文的密旨，说这是暗卫在采取行动，是针对离国、岭南夷族暗卫的一次清缴时，他们就领命大理寺和刑部以及君临城衙门压住了这件案子，没有公开处理。

　　这样才将这次屠杀案化解了，没有在君临城引起太大的波动。

　　不过相对于这场屠杀，追踪凶手的张让他们就要费劲一些了！

　　暮色中，张让一行七人遁着掠走李师师的敌人留下的气味由宁杀一路追踪，片刻功夫就追出了城外。

　　不过七人一出了城，踏进了一片树林中，这股子气息就变得有点混乱，宁杀知道这是敌人为了扰乱他们的追踪，显然敌人已经发现了他们在追踪自己。因此他一追踪这里就停下了脚步，仔细寻找敌人留下的破绽，可是良久他眉头依然紧皱，脸色有点阴沉。

　　因为他没有想出解决的办法！

　　这里的痕迹分别指向了三个方向，要是追踪错方向，他们是不可能在天亮之前找到李师师的，要是分兵三路，以他们单薄的兵力，根本不能从敌人受伤救出李师师。

　　作为“东厂”十大供奉之一，宁杀的武力不怎么样，真正强悍的在于他的追踪术，这是他唯一能够跻身于十大供奉之一的关键。

　　可现在敌人留下的痕迹扰乱了他的追踪，到处都是敌人的气味，天色又是漆黑的看不清地下的路，宁杀一下子有点被难住了。

　　张让见宁杀停止前行，就知道他遇到了麻烦，可他没有上前去打扰宁杀的判断，而是任由宁杀一个人想办法，他不懂追踪术，他身边的人也不懂追踪术，术业有专攻这个道理他懂，因此这个时候他对宁杀表现出的充分的信任和信心。

　　大家就耗在了君临城外的树林里。

　　而就在张让他们停在林子里裹足不前的时候，树林的不远处一群黑衣人正押解着李师师向前疾奔，很显然他们已经发现了张让的追踪，才会这么焦急。

　　他们是“铁衣”残部，跟是离国和岭南暗卫的人，很清楚作为姬轻尘身边的特务头子，张让的凶残和狠辣。很清楚自己知道要是一旦落到张让的手中就没有好下场，就使出了浑身的解数，跟随在两名头领的身边，向远处疾奔而去。

　　“他们怎么会这么快就找上我们了？我们在李府可没有留下什么破绽啊！”奔跑的途中，一名女子语气冷声问道，这句话一说出口，就赫然发现她正是在小屋里跟李师师交谈的那个黑衣女子。

　　“张让不是一个简单的人物，这次是我们小觑了他。”另一个女声说道，显然就是在小屋里跟两一个黑衣女子，她的语气要更加冰冷一点，“再说‘内厂’成立这么久，里面肯定搜罗了不少奇人异士，他能追踪到我们不足为奇。”

　　“你常年跟‘内厂’打交道，难道就没有注意到他们之中有善于追踪术的人吗？”

　　“你以为张让是这么好说话的人，他会让我知晓‘内厂’的情况？”

　　“这么下去，迟早要被他们发现。”

　　“我们有人质不怕他们，李师师可是姬轻尘的侧妃，我就不信张让敢不顾她的死活。”

　　……

　　两人就这样交谈着，不消片刻就消失在了树林的尽头。

　　“宁杀，你确定了路线没有，我们没多少时间了。”就在宁杀苦恼不已的时候，一旁的石虎有点急了，他也不顾张让在一旁，就焦急的向宁杀问道。

　　“这——”宁杀语塞，他在自己擅长的方面被敌人给难住，确实够丢脸的。

　　“我们前面一共出现了四条路，现在有两条路可以判断是假的，只是还有两条路我们不知道到底该走哪一条？”宁杀犹豫了一下说道。

　　“没时间了，我们兵分两路，要是找到了敌人就发信号。”张让果断的下令，他身边的十大供奉领命。

　　随即张让和宁杀以及、周志、苏宇四人一组，沿着这条路追去，而将另一边路留给了冯唐、石虎和马维。

　　双方这么分组，两方的实力就相等了。因为宁杀武力不行，张让这边除去他也是三个人。

　　分头开始追踪，张让一方的速度很快，顷刻间就追出了这片树林。树林一出，宁杀就身体一颤，因为他似乎隐约的察觉到了附近有敌人的气息。

　　他突然收住了步子，将目光移向了不远处的一片小坡的背面。难道敌人躲在那里呢？张让和周志、苏宇两人目光都移向了宁杀。宁杀微微点了点头，给出了肯定的答复。

　　“给冯唐他们发信号！”张让说道，瞬间就移向了山坡背面，周志和苏宇紧跟在他的身边，冲向了山坡的背面。

　　不过张让没有冲到山坡的背面，而是冲上了山坡他就停住了身形。

　　“诸位既然没有逃跑，躲在了这里，就现身吧！”张让说道。张让说这句话的时候中气十足，展现出了他一身强悍的功力，有震慑藏在山坡背面敌人的意思，让敌人不敢对李师师有痛下杀手的意思。

　　可是良久过去了，山坡的背面依然没有动静！

　　“呵呵——”张让笑道，“诸位这是在拖延时间，可你们这么做，又何尝不是再给咱家争取援兵到来的时间呢？诸位，既然咱家能在这里找到你们，不管你们跑到什么地方都能找得到，你们又何必躲藏呢？还是乖乖的出来吧！”

　　张让的这一番话似乎起到了作用，就见他的话音一落，过了片刻，山坡的背面走出了十名黑衣汉子。

　　张让看到这十人，没有看见李师师，就立即吼道，“你们手里掠走的人呢？快将他交出来＋”

　　十名黑衣人中，走在最前面的一人突然诡异的一笑，说道，“你说的可是李师师？枢密院使李牧之的女儿，议政王未来的侧妃？哈哈，死太监，让你失望了，因为她已经被带走了——”

　　他的话音一落，见快速的拔出了腰间的佩刀，大吼一声“杀”便率领身边的九人冲向了张让。

　　张让听到这黑衣的回答，他似乎一下子明白了什么似的，眼中寒光一闪，继而暴吼一声，“混账——”就拔出了佩剑，闪电般的冲向了黑衣人。

　　“噗嗤——”张让的身形很快，一瞬间就他越过了十名黑衣，稳稳的站在了对面，而十名黑衣人也跟他相背而立。

　　这时周志和苏宇才冲到黑衣人身前，发现黑衣依旧一动不动，而就在这时张让还剑入鞘时，十名黑衣咽喉处才喷出了鲜血，一下子倒在了地上。

　　十名黑衣人倒地，张让迅速冲到他们藏身的地方，发现空空的什么都没有，显然李师师已经被带走了。

　　“宁杀——”张让目光移向了宁杀，阴冷的寒光设在了宁杀的身上。看到张让刀子一般的目光，宁杀不敢对视，深深的低下了头。

　　“追——”张让来不及斥责宁杀，就冲向了远处，而周志和苏宇紧紧相随，只是宁杀的脸色煞白，眼神复杂的看着张让远去的方向，犹豫了一下还是跟了上去。

　　……

　　议政王府的书房姬轻尘和李牧之就这样坐着等待张让的消息，可是时间一分一秒的过去，黑夜一点点的消息，东方的天际泛起了鱼白肚时，依然不见张让的消息。这时的李牧之有点急了，他向姬轻尘说道，“殿下，要不老夫回府，再去找找吧！”

　　李师师的从他的府邸被人掠走的，他虽然死了一个女儿李香兰，可李香兰是姬虔的妃子，本身就的囚犯，死有余辜。

　　因此这件事情他要承担很大的责任。

　　而现在正是他的护卫不周，他的失误导致了姬轻尘即将要颜面无存，即将要让大燕被诸国贻笑大方。

　　他心里又岂能过意的去？

　　“恩！李将军请自便吧！”姬轻尘淡淡的说道，目送李牧之离开了书房。

　　李牧之一走，纾儿就缓步走进了书房，有点紧张的向姬轻尘问道，“轻尘哥哥，张让到现在还没有送来消息吗？”

　　“没有！”姬轻尘叹息一声，略微沉吟了一下，似乎自言自语的说道，“以‘内厂’和魏忠贤暗卫的实力，再加上张让的能力，想在两个时辰内找到敌人不难，可是现在张让还没有找到他们，似乎事情变得有点复杂啊！难道是张让身边出了问题？”

　　说到这里就见姬轻尘脸色一黯，突然道，“是了，既然‘铁衣’在以前就有了背叛之心，岂能不在‘内厂’里安插棋子，没想到张让也有马失前蹄的时候。”

　　随即，他苦笑了一下，就不再说什么了。

　　一旁的纾儿听姬轻尘这么说，只是脸色黯了黯，就没有再说什么，而是走到姬轻尘身边牵起了他的手！


第367章 再见妹纸

　　两名女头领押解着李师师出了树林，又穿过一片麦田，再向前走了将近八里的路，就看到前面隐隐约约的出现了一座庄园，这时她们才松了一口气。

　　因为这座庄园就是他们三国联盟在君临城的一个联络据点，里面除了有三国的不少高手外，还有很多三国暗地里训练的暗卫，他们都被集结在这里，随时等待为自己的国家出身入死。

　　只要她们一群人到了这里，只要大燕不派出精锐之师，只凭追踪他们的张让几个人时奈何不了她们的。

　　这时天光微亮，东方的天际已经出现了鱼白肚。

　　“终于到了——”冰冷语气的女子，深深吸了一口气，又轻轻的吐出，“我们快点进去收拾一下东西，休息片刻就离开，恐怕这里也不能久留。”

　　“恩！”另一个女子同意道。

　　众人不再说话，快速疾驰，顷刻间就没入了庄园之中。

　　待她们走进庄园片刻之后，张让一行人也到了庄园外面两里处的一个高坡上，他们借助微弱的光亮已经能够在这里看清前面的庄子的轮廓了。

　　这是一座规模庞大，足够容纳三千人，又修建在山林之中颇为隐秘的庄园。要是不仔细搜寻，一般情况下很难被发现。

　　“没想到你们就在这里，隐藏的可够深啊！”张让感叹道，他可是找了很久这个据点，一直都没有找到，没想到今天阴差阳错的给找到了，就向身边的宁杀说道，“宁杀，快给冯唐他们发信号！”

　　“是——”宁杀领命，可始半天时间，终没就没见他发什么信号，只是有点手足无措的站在张让身边，一脸的恐慌不安。

　　“宁杀，快点发，还是磨蹭什么！”张让见宁杀还在发囧就大骂道。

　　可是，宁杀依旧没有动，而是踟蹰了一下就低声对张让说道，“厂公，我——我将信号弹给弄丢了——还，还请厂公治罪——”

　　说完，他就“扑通”一下跪在张让身前，诚恳的认罪道。正在远处戒备的周志和苏宇听到宁杀的话，微微一愣，随即脸上就露出了愤怒之色。他们现在就在敌人的大本营附近，要是再不叫援兵过来，真被敌人发现了，不说救人了，就是以他们的实力恐怕要被围杀了。

　　可是张让似乎早已预料到宁杀会这么说，他没有生气，没有愤怒，古井不波的脸上倒是露出了淡淡的笑容。他语气温柔的向宁杀说道，“宁杀，不管他们想做什么，有什么阴谋计划，实力有多大庞大，他们现在做的一切都是徒劳，他们是难以离开君临城。”

　　“你知道做我们暗卫的最重要的是什么吗？”张让突然向宁杀问道。

　　宁杀不解张让为什么会跟他说这些，他茫然的摇头不已。

　　“是警惕，不管你武艺多么高强，不管你谋略有多厉害，可是没有警惕之心，迟早你会死在敌人和自己人手中，死在敌人手中情有可原，可死在自己的手中就太憋屈了。你要是纵观史书上记载的英雄政要，他们无不是死在不够警惕上面。”张让语气平静的说道，“相反，不管一个人武艺多么低微，谋略多么低浅，只要他时刻警惕，他就不会被人，不会陷入敌人的圈套之中。”

　　“你说对吗？”张让笑着问宁杀道。

　　“厂——厂公，你为何跟在下说，说这些？”宁杀有点磕磕巴巴的问道，似乎有点明白了张让的意思。

　　“其实从一开始你就知道他们逃走的路线，而且你也一直将咱家往这条路上引，你的目的很简单，就是想将咱家引到这里，再杀了咱家是吧？因为这样，刚才你才会说有两条路你不确定，故意分散了我们的实力。想必这个时候的冯唐和石虎他们已经遭到了你的圈套之中吧？”张让语气凌厉的说道，他的目光锐利的盯在了宁杀的身上。

　　“不错——！我们就是想杀了你这个死太监！”宁杀还没有说话，突然就有一个女声传到了张让的耳中。张让侧头一看，就见距离他三十里外出现了一支黑衣人，人数大概在六十人左右，说话的正是黑衣人总走在最前面的一个身穿黑衣的女子。

　　“江柔——！”听到这个声音，张让一下子判断出了这名女子是谁，他可是跟江柔打过不少交道啊！对这个貌似倾国，心思蛇蝎的女人可非常的记忆犹新。

　　“不错，就是我！”江柔见张让认出了自己，就去掉了黑纱蒙住的脸，语气中颇为讥讽的说道，“没想到我们会在这里相遇吧？张大厂督。”

　　“当然，要是想到有今天，当初咱家就该亲手宰了你，而不是将你交给郭劝这个叛徒。”张让咬牙切齿的骂道。

　　他因为姬轻尘的关系之前跟江柔之前交锋过多次，始终是略胜一筹，可没想到这次会栽在江柔的手里。

　　“放肆，不许你辱骂我家夫君，他这不是背叛，是人往高处走水往低处流。他本该有不属于姬轻尘的才华和谋略，为何要屈居姬轻尘之下，做姬轻尘的一条狗呢？”江柔愤愤不平的骂道，“只是我没有想到他这么愚忠，会因为姬轻尘的知遇之恩而甘愿束手就擒自杀身亡。”

　　说到这里，江柔的双目中射出一道凛冽的光芒，狠狠的盯着张让，语气冰冷的说道，“要不是你，他也不会去晋州城，就不会死在姬轻尘面前，因此今天我要杀了你，为他报仇！”

　　“呵呵——”张让笑了，对江柔对自己仇恨的目光不以为然，“这就是你设计引咱家到此的原因吗？”

　　“对，既然杀不了姬轻尘，就先解决了他身边的狗，以后再慢慢杀他也不迟。”江柔愤愤的说道。

　　张让对江柔骂他是姬轻尘的狗没有什么反应，而是继续问道，“郭香是不是跟你在一起？”

　　“你这是想从我这里套出什么东西吗？”江柔冷笑一声说道，“可惜，你知道了又能怎么样，今天你注定要死在这里。”

　　张让见江柔口风很紧，什么都不说，就微微叹息了一声，“哎——”

　　“你叹什么气？难道后悔了！”江柔用一副胜利者的姿态问道。

　　“亏得郭劝当时跟殿下求情，说你有孕在身，让殿下放过你一马，这次看来就是殿下放你也不能了，因为是你自己在自寻死路啊！”张让一脸痛心疾首的说道。他的话音一落，江柔正要反驳吼斥张让的做作和姬轻尘的虚伪以及假惺惺，可她话还没有说出口脸色就大变了。

　　因为这一刻，江柔感觉到自己脚下的大地在颤抖，而且一阵急促的马蹄声由远及近，隐隐约约的传入了他的耳中。

　　是骑马——人数不下五千的一支铁骑——江柔非常吃惊，这一刻她心里尽然有点惊慌，忙将目光移向张让，见张让似笑非笑的注视着她，似乎明白了什么，厉声吼问道，“张让，你好卑鄙阴险啊——既然以身犯险做诱饵，引我们上钩。”

　　张让淡淡一笑说道，“现在你知道咱家跟你说的这句话了吧！不是殿下不想放过你，是你在自寻死路。要是你不贪心，你的复仇欲望不强，想要借助李姑娘发泄自己的怨恨，你何必会陷入今天这样的处境中呢？”

　　江柔脸色煞白，一下子明白了一切，愤怒的望着张让问道，“原来，这一切都是一个圈套，一开始就是一个圈套，为了专门对付我的圈套？”

　　张让有点可怜的看着江柔，微微摇了摇头说道，“不，不是为了针对你，你还不配殿下设下这个计谋，以李姑娘为诱饵对付你，对付你咱家一个人就足够了。”

　　“难道是为了她——”江柔惊恐道，额头上尽然渗出了汗水。

　　因为太可怕了，这是江柔现在心里唯一的一个念头，要是这一切从一开始就是姬轻尘设下的为了对付她计谋，那这位议政王、大燕权王真是太可怕了，尽然有这么的魄力，这么周密的计划，想要将西蜀和岭南夷族、离国的暗卫一网打尽斩草除根。

　　“头领，是大燕的骑兵，大概有五千人左右！我们该怎么办？”见马蹄声越来越近，泛白的光亮下已经看清楚了远处疾驰的骑兵，江柔身边的黑衣人神色慌张语气急切的问道。不管他们武艺有多么高强，一个能杀十几个骑兵，可是只要遇了到成建制的骑兵，他们也只有挨宰的份，他们现在怕啊！

　　可这时江柔的信心已经被击垮，已经失去了斗志和信心，只是怔怔出神。

　　然而就在这时，就在张让目光一直注视着江柔的时候，他身边的宁杀动了，他偷偷拔出了自己腰间的长刀，突然一跃而起砍向了近前的张让。

　　“厂公小心——”距离张让十步远的周志和苏宇看到的宁杀的举动，迫于距离比较远，只能大声喊道。

　　可是宁杀距离张让只有三步，不等他的话音落地，宁杀的长刀就已经划向了张让的脖颈。

　　“噗嗤——”

　　一股鲜血喷涌而出，染红了晨曦中的天空。

　　“你——”

　　一具尸体“扑通”一声倒在了地上！

　　“厂公——”

　　“厂公——”


第368章 不要这样说

　　突然，场面一下子禁止了，就见张让手持沾满鲜血的长剑，目光中善意徒生，语气尖锐的说道，“要不是你对咱家有用，当时发现你是‘铁衣’安插在咱家身边的卧底时就杀了你。”

　　他说着，就将目光移向了还在愣愣出神的江柔说道，“这次多亏了宁杀，不然咱家又怎么能找到你的秘密巢穴，又怎么能将你们一网打尽呢！”

　　话罢，就是哈哈大笑不已，神情非常的愉悦。

　　这时，大庄园里的三国暗卫已经发觉了外面的敌人，众人一同冲出了庄园，人数足有六百之众。

　　要是单独让张让的“内厂”或者魏忠贤的暗卫对付，还真不可能将他们一一战杀。可现在不同，现在出现在他们眼前的一支骑兵，货真价实的铁骑，因此他们各个面色忧虑，早已没用之前的沉稳之态。

　　这时，大庄园里又冲出了一个妙龄少女，装扮跟江柔一样，黑衣黑纱蒙住了自己的面容。可张让一看到她的身姿，就知道了她是谁。

　　“郭香，殿下好心放过你一马，你为何还要率领‘铁衣’助纣为虐，协助江柔这么蛇蝎女人？”张让骂道。

　　想到姬轻尘当初对郭香的种种好，以及郭香当下对姬轻尘的种种举动，他就不由得大怒不已。

　　“北辽王姬轻尘吗？当今大燕朝堂上炙手可热的议政王殿下？”郭香冷哼道，语气凛冽的说道，“他这样一个伪君子，你还有脸在我面前提他？我郭香迟早会手刃他，为大哥，为舅舅报仇！”

　　“哼——自不量力！”张让说道。

　　这时冲向大庄园的骑兵已经冲到了张让面前，马上统领勒住了战马，将目光移向了张让说道，“张公公，六万青峰骑静待张公公下令！”

　　话音一落，马上将领目视了前方的江柔等人一眼，瞬间就拔出了腰间的战刀。

　　“铿锵——”他的战刀一出鞘，他身后的六千铁骑的战刀同时出鞘，还有六千把弩箭也对准了前面的黑衣人。

　　“青峰骑？”看到眼前这支训练有素，战力彪悍的骑兵，江柔一脸不信的问道，“他们不是在晋州城吗？这次姬轻尘北回君临城，身边不是只有两百骁骑营随行吗？”

　　“哼——”张让冷哼了一声说道，“青峰骑为殿下贴身亲卫，殿下千金之躯，晋州距离君临千里之遥，又岂能只有区区二百骁骑营相随？”

　　“为什么会这样？为什么会这样？”江柔将目光移向了郭香，“为什么‘铁衣’的情报有误？没有侦查到他们？”

　　不待郭香回答，张让继续开口说道，“你说‘铁衣’？只要我们‘内厂’参与其中，你觉得没有了郭劝的‘铁衣’能有多大能耐？”

　　“没想到，没想到啊！”江柔又是一阵长叹，“他尽然会在离开晋州之前就算计好了这一切，亏我还想算计他呢？”

　　“果然，李青衣的弟子一个比一个狡猾——！”江柔叹息一声说道。

　　经过刚才的打击，再经过这次的打击，现在的江柔已经不复张让刚见她时的气势凌人的样子，显现出了有点颓废的老妇人的感觉。

　　“哼，就算姬轻尘百密也有一疏，难道他用六千青峰骑灭我们，就不怕我们手上有李师师这个人质吗？不怕我们杀了李师师？”郭香说道，嘴角露出了傲然的笑容，以她对姬轻尘的了解，就不信姬轻尘已经冷血到连李师师安危都不顾的地步。

　　张让看到郭香有恃无恐，不但没有动怒，反而露出了淡淡的笑容。

　　“郭香，你确实很有才，而且才能不输于令兄郭劝，可是你就是太自负了，这是你的弱点。难道只许你们‘铁衣’在我们‘内厂’安插卧底，就不许我们‘内厂’在你们‘铁衣’里面做手脚吗？”张让很轻松的说道，“恐怕这个时候他们已经救出了李师师，正带她去跟殿下成亲了。”

　　“你——”郭香听张让这么说，全身一颤，是相信了张让的话。确实，既然他们“铁衣”能渗透到“内厂”里面，“内厂”又岂能没有人渗透到“铁衣”里呢？

　　张让看到郭香的表情，就知道他信了自己的话，这时他也不再废话，立即向青峰骑下达了命令，“周志、苏宇你们两人生擒郭香，其余人员全部斩杀，一个不留！”

　　要生擒郭香是为了给姬轻尘一个交代，至于江柔这个蛇蝎女人，他是不想再让她活着了。

　　“诺！”周志和苏宇、以及青峰骑主将领命，立即下达了攻击的命令。

　　周志和苏宇两人快速冲向了郭香，而六千青峰骑铁骑扳动了手中弩箭的扳机，三连发的弩箭中射出了一万八千支，统统射向了眼前的六百黑衣人。

　　“快——躲避——”黑衣人中的头领喊道。

　　六百黑衣人领命，立即寻找掩体藏身。

　　“杀——”可就这时，六千清风铁骑已经发动了冲锋，杀向了他们。

　　“杀——我们冲出去！”郭香立即下身边的“铁衣”残部下令道。可是她的话音刚落，就有两股杀气袭向了她，是周志和苏宇。郭香武艺高强不假，可是周志和苏宇是“内厂”十大供奉之一，武艺自然不属于郭香，而且又是两人对付郭香一人，郭香也不敢大意，集中精力全力迎上了周志和苏宇。

　　其余众人则分别对上了青峰骑铁骑。

　　场面一下子陷入了混乱之中，而就在这时谁也没有注意到正主张让已经不知不觉的离开了。

　　张让在青峰骑发动冲锋后就消失了，顷刻之间他就冲入了庄园之中。他到庄园里来的目的很简单，除了看李师师有没有被抢救出外，还想找到大燕七大世家或者皇族内部是否又跟三国暗卫勾结的罪证。

　　这是姬轻尘亲口对他交待过的。

　　因为姬轻尘怀疑“铁衣”背叛，跟岭南、西蜀和离国勾结这么大的事情要是在大燕没有内鬼，就太不真实了。这里面可是涉及了很多东西，不止只有“铁衣”就能办得到的。

　　“杀——”

　　“啊——！”

　　“哎呀——”

　　院子外面战马嘶鸣，杀伤震天，哀鸿遍野，可见战斗有多么惨烈。可是张让全然不顾，一步一步的走向了庄园中最为神秘的一座小院。作为一个组件了“内厂”的情报头子，他最清楚一座庄园里，或者一个据点里，什么地方是存放私密东西的地方。

　　……

　　晋王府中，二皇子姬文正在书房焦急的等待消息。

　　燕帝还在时，他只是一个杂牌的亲王爵位——宋王，没有封地。到了姬文登基称帝，对他进行了加封，改宋王为晋州，才成了有封地的实权亲王。

　　现在，他正在书房里焦急的等待着，他的对面坐着三名书生，年纪都过了四旬。不过目光熠熠生辉，一看就知道是又大智慧，大智谋的人。他们三人的姬平的智囊，是姬平在去西蜀任职西州都督时寻访的有志之士，他们在姬平还是西州都督时，为姬平出谋划策，立下过汗马功劳，深的姬平的信任和器重。

　　可这是，他们同样很焦急，似乎比姬平还要焦急。

　　“殿下，会不会真的出什么问题了？”三人中年级最轻的一个问道，显然他已经沉不住气了。

　　“这次老九刚到君临城，身边只有二百亲卫相随，而姬文皇宫的人马和城外的大军都没有调动过，应该不会吧！”姬平极力让自己不显得太过焦急的说道。可是额头上渗出的汗水还是出卖了他的故作镇定的表情。

　　“要是这次计划失败了，殿下也该想退路了！”三人中最年长的一个说道，很是忧心忡忡的样子。

　　“想退路，要是这次他们失败了，你们觉得老九不会怀疑我吗？就是老九不会怀疑到我，可你们觉得老四还能放过我？”姬平语气不悦的说道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，还请殿下三思啊！”年长的文士说道，他是在劝解姬平，他很佩服姬平的才学和智谋，尤其的姬平的隐忍，足以堪称宗师级了，这样的人要是一朝得势，必将一飞冲天，也是因为这个原因他才会追随姬平的。

　　“清屏先生不要再劝了，本王忍到现在已经是个极限，再也不想继续忍下去了！”姬平狠狠的说道，“这种滋味不好受啊！寄人篱下，还要以笑容示人，就是心里不高兴也要给别人笑脸，还要每天都要做自己不愿意做的事情，想自己不愿意想到事情。”

　　三人听到姬平这么说，就不在说话了，因为姬平说的他们都懂，他们了解姬平在大燕一步一步走到现在的过程和经历过的苦难。

　　“哎，可惜，这次太过冒险了！”

　　半响，年轻的文士说道，有点淡淡的悔意，他可没有身边两位一样沉稳，他追随姬平纯粹是为了荣华富贵。

　　“这次是个机会，要是错过这次，恐怕以后就不会再有这么好的机会了。”姬平说道，“自从姬轻尘离开君临城之后‘内厂’和魏忠贤的暗卫一直都盯着我们，让我们难以有作为，这次他们全都将心思放在了李师师被掠一案上，放松了对我们的监视，你说这样机会我们今后还有吗？要是趁此机会我们不做点什么，以后恐怕真的就没有机会了，只能在这座院子终老了！”

　　“哎——！”听到姬平这么说，年长的文士也是轻声叹息一声，只是没有再说说哈，而坐在两人中间的这位年纪在两人之间的文士自始至终都没有开口说过一句话。不过姬平却是最信任和器重他，因为他的名字天下皆知，天下人也皆知他跟姬轻尘之间的仇恨。


第369章 大阴谋

　　张让回到议政王府时，他安插在“铁衣”内部的暗卫已经将李师师带回到了议政王府正在跟姬轻尘的婚礼。

　　大厅中宾客全都起身注视着这一对新人。有姬文在场，又是姬轻尘的婚礼，他们是不敢坐的。

　　而姬轻尘只是在纳一名侧妃，不是正妃的婚礼，因此不管是姬文怎么重视，还是礼部、大理寺、宗正寺三部分都在操办，可在礼制上也是不能僭越。

　　所以这场婚礼在礼仪方面比较简略，仅仅只用了不到一个时辰就举行完了，这就是正妃和侧妃的区别。

　　当所有的礼仪程序走完之后，就剩下宴请宾客这一程序了。

　　今天是议政王的婚礼，又有大燕陛下亲自参加，满朝文武都到了，除了极个别的人请假外，这个人就是晋王姬平。

　　不过就在这个时候，张让急匆匆的将自己在大庄园里搜查到的信件交给了姬轻尘。看了一眼张让凝重的表情，匆匆看完信件的姬轻尘眉头紧皱，眼中寒光一闪。可是他什么话都没有说，而大步走向了书房，而且让张让将姬文请到了自己的书房。因为这件事情关系太大了，大到他不能在这里跟姬文商议，更不能跟众人重臣们商议，只能先跟姬文通通气，两人商议个结果，才能再跟群臣做出应对之策。

　　书房里的气氛有点凝重，当姬轻尘一脸慎重的将信件递给了姬文时，这位大燕新军看到姬轻尘一脸的凝重之色，不及细问的就匆匆看完了信上的内容，他的脸色也有点苍白，怒色不断的浮现。

　　“不知道九弟你是什么意思？”姬文语气凝重的问道，不过他的杀机也是一闪而过，随即就有恢复了往昔的帝王之态。

　　“不知道的皇兄是什么意思呢？”姬轻尘反问道。

　　现在的大燕国君是姬文，不管在什么场合他都要尊重姬文，不能什么事情都自己说了算。

　　“没想到啊！三万城卫军不知不觉间已经被他给控制了，而且还有十万君临府军已经在暗地里效忠他，没想到短短的数个月时间，他就能聚集这样一支大军，能量确实不小，这次说什么都不能再放过他了。”姬文叹息一声，语气凛冽的说道。

　　不管他的皇位是怎么来的，不管他的权势是否被消弱，可是涉及到皇权问题，就是他再怎么善良也不能容忍啊！

　　“这样做将会出现一场血腥的屠杀啊！”姬轻尘叹息道。

　　现在正值大燕兵戈时期，可朝堂上出现了这样的丑闻，他觉得也颇为棘手。可就像姬文说的一样，一个没有多少权力的亲卫，能够控制三万城卫军，又能将十万府军依附他，这能量确实大，处置不好就会让大燕覆国，是绝对不能容忍的。

　　“不知道他身边聚集了这样一支大军，他究竟想做什么？”姬轻尘疑惑道。可就在这时，书房外面突然传来了大吼大叫声，还夹杂了兵器械斗的声音。

　　“怎么回事？”姬轻尘吃惊问道，这个可是他的府邸，什么时候变得这么没有规矩了？

　　“殿下，府中遭遇了刺客的入侵，骁骑营和虎豹骑正在全力应敌！”就在姬轻尘话音一落之际，张让开口说道。

　　现在“内厂”众人已经全部在外面执行任务，青峰骑也不在府中，王府中唯一的一支力量就是保卫纾儿的虎豹骑和保卫姬轻尘的骁骑营了。

　　“啥？”姬轻尘是大吃一惊，谁敢在光天化日之下，大胆到自己的王府刺杀自己？可事实就在眼前，他又不能不信，便立即开口问道，“他们现在有多少人？”

　　“六百人——”张让语气凝重的说道。

　　“六百人光天化日之下来王府中行刺本王？他们究竟有什么目的？”姬轻尘可不会笨到认为这就是一场简单的行刺计划。这后面肯定还有后续计划，才是真正需要他顾忌的。因此他略一思量，就对身边的姬文说道，“皇兄，现在府中已经不安全了，你现在必须要离开！”

　　他相信这六百人只是一个试探，敌人真正的杀手还在后面准备伺机而动，这是大鬼刺杀的一个要领，是对对付像他这样大人物的一种刺杀手段。

　　“恩！”这时的姬文是完全相信姬轻尘的，他微微点头，就在张让他大内侍卫的护卫下匆匆的离开了书房。

　　待姬文和张让一行人离开，整理了一下衣衫的姬轻尘这才大步走出了书房，大步走向了大厅。

　　到了前厅，他发现六百刺客已经剩下了不到一半，可骁骑营和虎豹骑的伤亡也很惨重。大厅中的众臣们已经被转移到了内院，由几名虎豹骑在护卫，他们没有受到伤害，而李牧之和白晋等也在他们中间，正在安抚这群人。

　　而这个时候附近的差役已经赶到加入了大战之中。自己一方已经占了上风。可是城卫军还没有赶到，不过知道城卫军被谁控制的姬轻尘已经对他们不抱任何的希望了。

　　“嗖——”

　　“嗖——嗖——”

　　就在姬轻尘将注意力集中到战场上时，三支羽箭破空而出，快、狠、准的射向了他，箭矢力道很大，尽然在空中发出了破空而出的杀气。

　　突然间感到杀气逼近的姬轻尘也是箭术高手，他一下子就判断出了三支羽箭的方向，身形向左侧一闪，又身体平躺，堪堪躲过了这三支羽箭。

　　可是就在他平躺的身体还没有起身，又是三支羽箭射向了，这次羽箭对准了他的头部，胸部和腰部。

　　而这是的姬轻尘身体正在平躺，已经没有借力躲避的力气，要么中箭而亡，要么避过要害，躲过头部的箭矢，身体结结实实的受一箭。

　　这危急关头，他必须要做出选择！

　　瞬间姬轻尘就决定，准备用自己的身体接下一箭，躲过头部致命的一箭时。

　　就在这千钧一发之际，突然听到“铛——铛——铛——”的三响，三支羽箭跌落在地上，张让及时的赶到一箭砍飞了三支羽箭，他一把扶起姬轻尘将他扶到了大厅隐蔽处。

　　“张让来迟，让殿下受惊了！”张让一脸愧疚的说道。

　　“张让，皇兄已经安全送走了吗？”姬轻尘没有顾忌自身的暗卫，而是向张让询问姬文的情况。

　　现在他最关心的是姬文的安全问题，要是姬文有什么闪失的话，大燕朝堂上就会立即出现动荡，这才是对现在的大燕最为致命的。

　　“陛下已经安全的离开了！身边有三百大内侍卫保护他，安全不成问题。”张让说道。大内侍卫的实力不低于骁骑营，甚至有过之而无不及，再加上姬轻尘的府邸距离朱雀门不远，只要姬文能及时赶到朱雀门，就没有人再伤害他了。

　　“恩！”姬轻尘微微点头，很满意张让的回答，“现在敌人的情况我们还不太明了，你立即下令，调集所以的厂卫和青峰骑，还有魏忠贤的暗卫回城，到时候我们再以静制动！”

　　这是没办法之举，因为在对方举动不明了的情况下姬轻尘也没有什么针对性的好办法，他是不会相信敌人会在光天化日之下来府中刺杀自己，这么愚蠢的举动没有会做，因为这种刺杀根本就不会成功，他相信这只是一个遮掩或者是迷惑，只是敌人采取下一部动作的假象。

　　可是想了半响，姬轻尘也想不出敌人究竟想做什么，他就吩咐张让权力对付这股子敌人，自己匆匆来到了内院。

　　内院是王府中安全设施最为健全的地方，是姬轻尘平时训练的地方。

　　这时内院的校场上集中了数百名朝中大臣，还有不少的皇族子弟们。他们见到姬轻尘，惊慌失措的表情才有所缓和，忙向姬轻尘施礼，对于他们而言，只要议政王姬轻尘在，他们的安全就不会受到威胁，这是对姬轻尘的能力信任到了极致的表现。

　　“殿下，情况怎么样了？”李牧之第一个开口问道。白晋和裴文矩、叶青枝等宰执大臣的目光也移向了他。

　　“这次——”姬轻尘不知道该怎么措辞，“似乎事情有点复杂，诸位还是本王一同到书房再详谈吧！”

　　众人微微点头。

　　“不知道陛下现在在哪里？”突然裴文矩开口问道。

　　“本王已经送皇兄出府回宫了，毕竟府中的护卫比不上宫里。”姬轻尘说道。

　　裴文矩微微点头。

　　众人匆匆来到了姬轻尘的书房。

　　这时姬轻尘才将张让在大庄园里搜到的信件递给了众人，裴文矩等人轮流将信件上的内容看完，大家的脸上同时出现了凝重之色。

　　三万城卫军虽然人数不多，实力也不是多么的强大，可他们控制君临城的城防，这才是最要命的，而且只要城防被控制了，城外的十万府军随时都可以入城，现在是非常时期，城中比较空虚，大军都在城外，府军的战斗力不怎么样，可十万府军入城，依然有强大的威慑力，能做很多事情。

　　一下子，大家意识到了危机，不声不响中一场巨大的危机已经来临了！

　　然则，这个时候书房的谁都没有想到，就在姬文快要赶到朱雀门时，他遇到了一支刺客的截杀。


第370章 谁在造反

　　书房内的气氛有点压抑，是一种山雨欲来风满楼的压迫，让众人的呼吸有点急促，他们都将目光移向了姬轻尘，现在姬轻尘成了他们的主心骨。

　　可是姬轻尘却将目光移向了李牧之，“李将军，城外的新军可否能够调用？”

　　现在的情况是君临城的缺少可用之兵，要是对方三万城卫军控制了君临城，再让十万府军进城，这后果将很糟糕。只有自己一方必须要有足够的兵力，才能镇压下这次的阴谋叛乱。

　　“殿下放心，只要老夫一声令下，城外六十万大军随时可以入城平叛，只是现在朝局刚稳，还是不易起兵戈啊！”李牧之忧心忡忡的说道。

　　“李将军，现在已经不是我们优柔寡断的时候了，想想姬平能在这么短的时间内控制了城卫军，又有十万府军为他卖命，难道你还看不出他的狼子野心？”裴文矩颇为不悦的说道，“现在，他又攻击议政王府，难道你以为这样的人我们还要心慈手软吗？李将军堂堂枢密院使，什么时候也变得这么妇人之仁了？”

　　“对，现在这个时候不能心慈手软，不然会出大乱子的！”白晋也语气冰冷的说道。

　　一旁的叶青枝和柳平原以及各部尚书也都点头。

　　见大家都支持姬轻尘的意见，李牧之也微微点头说道，“行，这件事情就交给老夫吧！”

　　众人见李牧之这么说都松了一口气，可是姬轻尘心里就有点疑惑了，平日里处理什么事情时李牧之都雷厉风行，怎么今天在这件事上表现的这么反常呢？难道……姬轻尘强烈压住心中的猜测，让自己相信李牧之没有什么问题，可内心深处还是生出了一丝警惕。

　　“除此之外，殿下还有什么良策？”裴文矩问道，作为丞相的他确实是众人之中最为关心这件事情的人，因为除了他是大燕丞相这一次关系，他还是姬文的心腹，现在姬平要推翻姬文的统治，他岂能不重视？

　　“待外面的战斗一结束我们大家就分头行动，诸位大人回各自府衙，政事堂跟皇兄商议怎么处理姬平，枢密院下令调兵入城，刑部和大理寺领旨之后立即可抓捕姬平，至于君临城防问题，这次还要再请晋侯出面了。”姬轻尘将目光移向了白晋说道。

　　“恩！”白晋微微点头。

　　大家都表示同意姬轻尘的建议，就各自说了点自己的意见，再经过综合，就得出了不少稳妥处理姬平的良策。

　　这时，张让匆匆走进书房向姬轻尘说，闯入府中的刺客已经被清楚干净。

　　得到张让的回答的姬轻尘对骁骑营和虎豹骑将这件事情处理的干净利落的办事手段非常满意，他正准备向众人说，让大家立即出府去行动。

　　突然，就在这时一名大内侍卫步履蹒跚的走到了姬轻尘的书房外，语气微弱的说道，“殿下，不好了，陛下遭刺客刺杀，胸口中了一箭——”

　　“什么——”姬轻尘大惊，他身边的裴文矩和叶青枝等人也是惊的起身问道，他们根本不敢相信这名侍卫的话。

　　“陛下遇刺，已经被送回宫中，还请殿下和丞相我们立即去太极殿。”侍卫用尽了最后的力气说道，说完就倒在了门槛上死了。

　　“你再说一遍？”裴文矩一个箭步上前，一把抓住这名侍卫的衣衫大声吼道，可这时这名侍卫已经死了，已经说不出话了。

　　“诸位，现在陛下正是需要我们的时候，我们需要立刻进宫！”还是白晋比较冷静，忙开口说道。

　　“不过需要封锁消息，在还没有确定皇兄伤势之前，皇兄遇刺的消息不能泄露。”姬轻尘语气凛冽的说道。

　　众人一脸凝重的点头答应。

　　“张让，我们说的话你都听到了，知道该怎么做了吧？”姬轻尘向张让说道。

　　“殿下放心，奴才知道怎么做了。”说完，就快步离开了书房。而姬轻尘等人也是快速离开了王府直奔皇宫而来。

　　他们到了太极殿姬文的寝宫，发现一大群御医都在，可大家都愁眉苦脸的一筹莫展，似乎伤情很严重。

　　“情况怎么样了？”姬轻尘上前问道，看到御医的表情他就猜出了姬文的情况不妙。

　　“回殿下的话，陛下上的很重，而且箭头上粹了剧毒，毒已经攻心，已经——”御医说到这里，就不言语了，不过大家自然知道他后面的话是什么。

　　一下子，寝宫中变得鸦雀无声，谁都不敢在这个时候出声了。因为他们看到了姬轻尘的脸色骤然间变得阴沉，一股无形的杀气弥漫在寝宫中。

　　“九弟，你来了？快，跟诸位爱卿进来吧！为兄只有半个时辰的时间，还有很多事情要交待呢！”突然，就在这时内堂里传出了姬文虚弱的声音。

　　听到姬文的声音姬轻尘的身体一颤，忙大步走进了内堂，裴文矩和白晋、李牧之等人紧紧的跟在他的身后。

　　“皇兄，你——你怎么会遇刺呢？你的伤情——”看到躺在榻上，胸口的白沙已经浸满鲜血的姬文时，姬轻尘心头一酸，语气哽咽的说道。可以说从他回到大燕，诸位兄弟中待他最好的就数姬文了。而这也是他愿意让姬文登上大燕帝位的原因。

　　可是姬轻尘的话还没有说完，躺在榻上的姬文就阻止道，“我们还是说正事吧，为兄的时间不多了。”

　　说到这里，他将目光移向了叶青枝和裴文矩，“两位丞相起草诏书——”

　　“陛下——”裴文矩和叶青枝两人颤颤巍巍的跪在姬文面前，语气哽咽的说道，“诺！”就开始在内侍拿出来的空白圣旨上等待执笔书写。

　　这时姬文深深吸了一口气，语气严肃的说道，“朕登基称帝，今已……特传位给议政王姬轻尘，让他继承帝位执掌大燕——”

　　沙沙——沙——大殿里除了姬文的声音，就是毫笔在纸上锦卷上发出的声响。

　　待姬文说完遗诏内容，叶青枝将遗诏递给了裴文矩，裴文矩和白晋等人审阅了一遍，发现没有问题，就叫遗诏举到了姬文面前，已经快支持不住的姬文看了一眼遗诏上的内容，微微点了点头，示意裴文矩可以盖印玺。

　　裴文矩盖上印玺。

　　“晋侯，遗诏就交给你保管了！”姬轻尘向白晋说道。

　　白晋跪在姬文面前，领了遗诏。

　　“九弟，裴卿执政政事堂二十多年，一直勤勤恳恳，他是个有才学的人，你要好好用他。”姬轻尘向姬轻尘说道，他是在安排裴文矩今后的路，因为自从他出生懂事之后裴文矩一直扶持他入主东宫，这一扶持就是二十多年，就凭这二十多年的交情，姬文也不愿意一朝天子一朝臣，因为姬轻尘登基称帝而让裴文矩黯然致仕。

　　由此就可以看出姬文的为人，还是一个很不错的君主。

　　“请皇兄放心，轻尘晓得该怎么做！”姬轻尘保证道。

　　“裴卿，朕走了之后你要一心一意的辅佐九弟，因为只有九弟登基称帝，朕才可以放心的走了，因为有你辅佐九弟治理大燕，朕去见列祖列宗时也能放心对他们说，大燕不会覆过灭亡了。”姬文气息越来越弱了。

　　“请陛下放心，微臣记住了！”裴文矩已经泣不成声了。

　　“诸位爱卿，务必请你们辅佐九弟让大燕度过眼前的危机。”姬轻尘再次向众臣说道。

　　“陛下——”

　　“陛下放心，我们一定会辅助殿下让大燕度过难关的！”众臣语气哽咽的保证道。

　　不管姬文登基再怎么短，可姬文的仁政还是给他们留下了深刻的影响，他们也非常的看重姬文这位大燕仁君一定会带领大军让大燕走出眼前的危机，可谁曾想到出现这样的结局呢？

　　“你们下去，让朕跟九弟再说几句话吧！”姬文艰难的说道。

　　“诺！”众人步履蹒跚的退出了大殿。

　　这时姬文轻轻嘘了一口气说道，“他们走了，我们兄弟可以好好说说心里话了。”

　　“皇兄——”

　　可是姬文不给姬轻尘说话的机会说道，“九弟，其实为兄一直觉得很愧对你，本来父皇的遗诏是想立你为太子，再将皇位传给你的。可是你却让为兄登上了皇位，自己甘愿辅佐为兄。可能你不知道当初在太极殿你念出父皇遗诏的时候，为兄就已经知道了遗诏上面的内容是什么，就已经知道你跟大家说了假话。可是当时为兄没有勇气说出来，没有勇气拒绝你的提议，因为为兄也有私心，为兄为了皇位也苦苦争斗了十多年啊！”

　　“可是当为兄坐上了这张椅子睥睨天下的时候，才发现肩负在自己身上的担子有多重，才发现要不是有你一直在替为兄分担压力，为兄这国君的位置恐怕也不会坐的像现在这么稳定！”姬文说到这里剧烈的咳嗽了几下，又开始说道，“现在为兄终于可以放下这份担子了，可以将原本属于你的东西还给你了。九弟，我们身为皇族中的一员，自出生之日开始就伴随着各种争斗，我们的生活中没有感情，同样也没有亲情，更不要说兄弟情义了，这是我们的悲剧，我们没什么怨言。可是，这一生为兄能有你这样一个兄弟非常的知足。谢谢你，我永远的弟弟——”

　　话说到这里姬文就不言语了！

　　半响，当姬轻尘回过神时发现姬文已经断气了！


第371章 弑君夺位

　　一代大燕仁君就这样去世了，这不得不让人唏嘘不已。

　　当姬轻尘走出姬文的寝宫时，待在外面的裴文矩和白晋等人早已知道姬文已经去世了，就跪在殿前痛苦不已。

　　半响，白晋起身向众人说道，“诸位，陛下驾崩，眼下朝局不稳，我们要立即召集文武百官到太极殿宣读陛下遗诏，让新君登基主持大局才是当务之急啊！”

　　“对！理该这样！”裴文矩说道，同意了白晋的提议，他将一名内侍召到自己身边，向这名内侍说道，“你立刻去给文武百官传达圣旨，让他们立刻到太极殿朝议朝政！再让徐子章来一下太极殿！”

　　“诺！”内侍领命离开。

　　丞相裴文矩和参知政事叶青枝两人便开始宫中安排具体的事宜，而白晋和李牧之、柳平原等人移向了一旁的太极殿。

　　徐子章来到裴文矩身前时，他已经知道姬文去世了。

　　裴文矩命令他封锁宫门，只许进不许出，而且要保证姬文驾崩的消息不能在新君还没有登基之前泄露出去，徐子章领命，大步离开了。

　　处理完这些事务，裴文矩和叶青枝两人来到了太极殿，跟白晋和李牧之等六部尚书一同等待群臣。

　　可众人等了半个时辰也没见一个人来到太极殿前。

　　以往早朝议政时，距离皇宫不远的官员半个时辰内绝对能赶到太极殿，可是现在没有一个官员到场，这让姬轻尘和白晋等人心中生出了不好的预感。

　　难道——

　　众人心里都不敢再往下面想。

　　可就在这时，就见徐子章急匆匆的走进了太极殿。

　　“子章，到底出了什么事，看你急匆匆的样子？”裴文矩问道。徐子章是他的学生，他很了解自己学生的性格，见徐子章现在的表情，裴文矩心里一惊。

　　“殿下，丞相，晋侯，大事不好了，朱雀门外出现了一支兵马，人数大概在十万，他们说宫中有人蓄意谋杀陛下，想要篡夺皇位，他们想进宫勤王。”徐子章急切的说道，“现在这个时候，恐怕已经跟朱雀门的守军交上手了。”

　　以前皇城的守卫是羽林骑，自从姬文登基称帝，守卫就变成了他训练的十万铁骑。因此这十万铁骑的主将徐子章自然而然就成了皇城守卫军的主将。不过守卫皇城用不了十万铁骑，所以姬文就将六万大军调到了君临城外的崤山军营，现在戍守皇城的军队人数不到四万，对上外面的十万叛军，确实很有压力。

　　“难道姬平真的想篡位夺权不成？”柳平原有点不敢相信。

　　“他有什么不敢的？”白晋冷哼一声道，“没准这次行刺陛下，就是他的阴谋诡计，想借此机会篡位夺权。”

　　白晋这么一说，大家再想到今天姬轻尘婚礼姬平没有到场，想到在姬轻尘书房里看到姬平私通离国和岭南夷族的信件内容，他们一下子恍然明白了。似乎隐约之间这一切都是姬平的计谋，他真正的目的就是想借此机会杀了姬文，再将罪名推到姬轻尘身上，再借机篡权夺我啊！

　　一下子，大家将目光移向了姬轻尘。

　　因为他们知道自己能够想的这些姬轻尘一定也已经想到了。

　　“殿下，现在我们该怎么办？”裴文矩问道。既然姬文将帝王传给了姬轻尘，作为姬文的心腹大臣，他自然要遵守姬文的遗旨，决定让姬轻尘继位。

　　“不敢殿下做什么，徐子章将以殿下马首是瞻！”徐子章第一个表态道。当初在北辽的时候，他碍于自己的老师裴文矩跟姬文之间的关系，没有倒向姬轻尘，可也让自己的弟弟徐达春跟随了姬轻尘。现在自己的老师已经明确的表态了，有了北辽时对姬轻尘的认知，他自然而然的就在姬平和姬轻尘之间选择了姬轻尘。

　　“陛下已经有遗诏，让殿下继承大燕国君之位，我们自然该遵守殿下遗诏，岂能因为逆贼的武力威胁而失去了做人臣子的本分？”叶青枝大义凛然的说道。

　　他的话不由的让众人微微点头。

　　只有李牧之的神色有点不自然，被众人看在了眼里。

　　“李将军觉得呢？”突然，就在这时候，一旁的唐俭问道。

　　“老夫尊重殿下的遗诏！”李牧之恍惚了一下说道。可是谁都看得出李牧之说这句话的时候并非的真心的，似乎是逼不得已。

　　“李将军是否跟姬平之间有什么约定啊？”姬轻尘突然开口问道。

　　“殿下何以这么说？”李牧之大吃一惊，他确实跟姬平之间有一个约定，只是两人都很保密，为什么姬轻尘突然知道了呢？

　　“之前在本王的书房里，本王问你关于城外新军可否为我们所用时，你就犹犹豫豫，这太不像你的风格了，再想到姬平攻打皇城，本王就判断出你可能跟姬平有什么约定。”姬轻尘分析道。

　　“哎——！不管老夫怎么做，还是瞒不过殿下啊！”李牧之叹息一声说道，“我们之间也没什么约定，就是不管姬平怎么做，他让老夫不要让新军参与其中。”

　　“就是他陷害了陛下，你也要遵守这个约定吗？”裴文矩气势汹汹的说道。

　　“李牧之，你怎么这么糊涂，这事你做错了！”白晋也惋惜的说道。他也没有想到像李牧之这样的老臣会跟姬平有约定。

　　不过这个时候大家也不问李牧之为什么跟姬平有约定了，当务之急的解决姬平这个威胁才是。

　　现在的姬平控制了君临城，要是让他攻入皇宫，再控制了皇城，到时候他想说什么就能说什么了，没准真将姬文的死退到姬轻尘的身上，到时候恐怕——

　　“现在唯一的办法就是守住皇城，再调集城外大军入城，一举歼灭姬平逆军才是良策啊！”白晋说道。

　　因为这个时候姬平占了上风，他是不会跟大家妥协的。

　　“对，城外还有六万禁卫军铁骑，再加上六十万新军，足以灭了姬平。”徐子章说道，“只是——既然姬平控制了城卫军，还使得十万府军为他效命，就不能排除他在新军中没有棋子，要是冒然动用新军，恐怕会出问题。”

　　众人都微微点头，确实是这么个理，而且还是在李牧之跟姬平之间达成了某种约定，就更让众人不敢轻易动用新军了，因为新军战斗力不怎么样，可人数有六十万，这是一支到时候难以控制的力量啊！

　　“皇城就交给徐将军了！”姬轻尘突然说道，“至于城外的大军，就由本王去传达军令吧！不知道皇城之内有没有秘密出口可以通往城外？”

　　其实，每座国都的皇城之中都修葺了一条密道可以通往城外，不然历史上诸多帝王在都城被围困之后为什么会安全逃脱呢？

　　不就是因为这个原因吗！

　　作为皇城禁卫军统领的徐子章自然知道这个通道，就向姬轻尘微微点头。

　　“既然这样，事不宜迟，本王现在就出城，不过还请丞相和柳尚书代表政事堂和兵部给本王一道调兵的纸令！”姬轻尘说道，“至于调动城外的禁卫军，就需要徐将军的调令了！”

　　裴文矩和柳平原微微点头，徐子章也答应了，将身上的一块令牌递给了姬轻尘，至于裴文矩和柳平原两人，立即写了一纸调令，盖上了政事堂和兵部的印信，将调令交给了姬轻尘。

　　“徐将军，还是将李将军请到偏殿里去吧！”临走时姬轻尘向徐子章说道，既然李牧之跟姬平之间有瓜葛，就该将他囚禁起来，以免在这个时候多生事端。

　　徐子章领命，对部下说了几句话，就有一队十名大内侍卫将李牧之带走了。大殿上的白晋和裴文矩对姬轻尘的做法没有说什么，其实他们也是这么想的。

　　待到将姬轻尘领导秘密通道口，又给姬轻尘调拨了随行的十名侍卫，徐子章就返回了大殿中。

　　他跟白晋和裴文矩、柳平原等人商议，商议了良久，大家都觉得皇城太大，兵力分散难以守得住，不如收缩防线，将大军主力收缩到皇城内城之中。

　　因此徐子章一声令下，禁卫军放弃了皇城的外城，退到了内城之中。而攻打外城的姬平大军一下子突破了外城的城防，冲入了皇城之中。

　　这时的姬平正骑在马上，行走在皇城之中，他的脸色不是很好看。因为即便攻破了外城，可内城没有攻破，还是无济于事。

　　不过很显然他铤而走险的计划成功了，这让他很高兴。

　　因为这可是他策划了很久的计划，他一直隐忍至今，能够一击奏效，实在是让他自己也吃惊。由此他不由得开始佩服起身边的中年文士了。

　　因为正是上午时这位在他书房里一句话都没有说的中年文士给他想出的计划，才使得他有了今天的计划，才有了今天的成功。

　　想到自己的计划快要成功了，不日之后自己就是九五之尊了。骑在马上的姬平狂笑不已，立即向身边的亲卫下达了命令，“命令他们全力攻城，本王要在天黑之间踏上太极殿的金砖地面！”


第372章 我们

　　大燕的君临城分内城和外城，而内城之中又有皇城，因此现在姬平的大军已经攻入了内城，只差一步就能攻破皇城，只要攻破了皇城，将一切罪名推给姬轻尘，再伪造一封姬文的遗诏，他就能够登上九五之尊的宝座了。

　　因此，这个时候的姬平显得很兴奋，这可是他梦寐以求了好多年啊！

　　“顾先生，你的计划真是太妙了！没想到本王只用了不到一年的时间就取得了自己梦寐以求了数年的东西，还请先生放心，待到本王登基称帝，你就是本王的丞相，你将同本王一样光耀千秋！”姬平豪爽的说道，现在没有登基称帝，就已经开始跟部下们承诺封赏了。

　　他身边的顾棋则是一脸的漠然，只是敷衍性的点了点头。而姬平对顾棋的做法也没有不满，顾棋是狂士嘛，既然是狂士就该有点狂士的风度和矜持才是，不然怎么能突出自己的个性呢？

　　“现在的情况怎么样？”大笑之后姬平向身边一员武将问道。

　　“回殿下，现在皇城之内还有将近四万守军，想要在天黑之前攻破皇城没有问题，可是这样一来我们伤亡恐怕会很大啊！”这员武将低声说道。

　　“现在不是考虑伤亡的时候，我们必须要不惜一切代价在天黑之前攻破皇城。”姬平信心满满的说道，“萧武，你要知道只要我们攻下了皇城就什么都有了，还怕没有大军可用吗？”

　　“可是，我们的伤亡过大，兵力就会显得很单薄，到时候要是城外的新军突然入城，我们怕难以对付他们。”萧武忧心道。他年级不到三十，是姬平的表弟，是姬平最为看重的武将。

　　“哈哈——”姬平听到萧武这么说，就爽朗的大笑道，“你放心吧！城外的新军是不会入城的，这点在之前的计划中本王已经考虑到了，已经做了部署！”

　　萧武见姬平将这个问题给处理妥当了，就没有再说话，而是骑马离开去指挥大军了。

　　待萧武离开之后姬平的嘴角露出了淡淡的笑意，再配合上他的表情，显得很高深莫测。对于城外的六十万新军是否能够被人蛊惑而入城对付他，他一点都不担心这个问题，不是说他跟李牧之有约定，他不是一个迂腐的人，没有将全部的期望都压在这份约定上，他自己也在新军中部署了棋子，因此现在只要谁敢去新军营说城内出现了叛乱需要入城评判，他肯定这个人必将会被新军营的诸将躲成肉泥。

　　至此，一场针对皇城的攻击又开始了！

　　而在皇城内，徐子章正在一脸凝重的注视着眼前的士卒，他的表情很严肃，凛冽的目光下还透露着一股子杀意。

　　要说他身前的这四万精锐的野战是很出色，巷战同样没有问题，可软肋就是守城就不怎么样了。

　　因为他在建这支骑兵的时候，仿照的目标就是北辽铁骑。北辽铁骑不注重城防，只崇尚进攻。所以他面前的这四万精锐虽然被姬文调入皇城之中充当了皇城禁卫军，可真正的优点还是在于进攻，他们是一支属于进攻性骑兵。

　　现在，让他们这支不善于防守的骑兵防守皇城，这对他来说有点难度。

　　可是危难就在眼前，现在的处境就是，不是你死就是我亡，只要自己一方能坚持一天，外加一个晚上，等到姬轻尘出城率领六万铁骑和新军入城，一切威胁就会解除！

　　因此，他们必须挺住，必须要抗住姬平大军的进攻。

　　静静的站在四万士卒的面前，徐子章目光扫过眼前的每一个士卒的面容，大声吼道，“长夜将至，我将开始守城，跟敌人至死方休。将士们，你们怕不怕？”

　　“不怕——”

　　“不怕——不怕——”

　　“将士们，我们身后就的皇宫，就是陛下的遗体，现在我们没有了退路，我们该怎么办？我们戍守皇宫的时候不戴宝冠，不争荣宠。同样今天我们守卫皇宫时，依然要尽忠职守，要生死于斯。陛下信任我们，将守卫皇宫的任务交给我们，我们就是黑暗中的利剑，就是皇城中的守卫。还是抵御寒冷的烈焰，是破晓时分的光线，是唤醒死者的号角，是守护皇宫的铁卫。因此，面对十倍于我们的敌人，我们只做一件事就是死战到底，死战到底！”

　　“死战到底，死战到底！”

　　“死战到底，死战到底！”

　　四万士卒高声吼道，气势如虹，一下子尽然充满了无穷的战斗力。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　“将士们！准备战斗！”徐子章见姬平的大军开始攻城了，就高声喊道。

　　“准备战斗——”

　　……

　　……

　　城内正在烽烟四起，可因为城卫军已经紧紧的控制住了九门，没有让城内的消息泄露，因此城外一点消息都没有收到，因而倒是显得很安宁。

　　唯一让众人疑惑的就是，今天中午时分，君临城的城门怎么就无缘无故的就关闭了呢？

　　不过大家一想到今天是议政王成婚的日子就释然了！

　　这时，姬轻尘已经出了密道到了城外。

　　密道的出口就修建在一处山林之中，他们一行十一人出得密道，就在密道出口处发现了数十匹战马，这时自从密道修建之后就规定下的，是为了便于从密道中出来的人逃脱。

　　姬轻尘和十名侍卫出了密道，就翻身骑上马直奔崤山军营而来！

　　徐子章驻扎在崤山军营中的铁骑有六万人，统领这支大军的将领叫方大淳，是徐子章的心腹，同样是北辽出身。他在大帐里见到姬轻尘非常的吃惊，还在北辽时他在徐子章手下就多次见过姬轻尘的风姿，绝对是一个神一样的男人。今天姬轻尘出现在他的眼前，让他有点恍惚。

　　“方大淳参见殿下！”方大淳躬身道，又立即开口道，“不知殿下到崤山军营有何事吩咐卑职？”

　　他一开口就表达了自己的态度，不管姬轻尘让他做什么，他都不会说一个不字。

　　“你看看这个吧！”即便方大淳一副唯姬轻尘马首是瞻的样子，可姬轻尘还是没有说出自己真正的目的，而是将徐子章的令牌递给了方大淳。

　　见到徐子章的令牌，方大淳身体一凛，就朗声道，“请殿下下令！”

　　因为他知道这块令牌的含义，刚才唯姬轻尘马首是瞻是个人的态度，现在见到令牌，他的举动则表达了整个崤山军营六万铁骑的态度。

　　“立即集合大军，随本王去新军营！”姬轻尘语气凛冽的说道，他不想再在这里拖延时间。

　　“诺”方大淳领命，没有问什么就大步离开了。

　　顷刻，方大淳走进大帐向姬轻尘禀报说大军集合完毕，对六万禁卫军结集速度比较满意的姬轻尘走出大帐，就见六万铁骑已经整装待发。

　　这六万骑兵虽然参照北辽铁骑而建，可又不同于北辽铁骑，有徐子章身上的烙印，不过姬轻尘只是看了一眼，就看出了这支骑兵的战斗力不俗。

　　“出发——新军营——”翻身上马姬轻尘下令道。

　　“新军营——”六万铁骑领命，紧紧跟随在姬轻尘的身后冲出了大营。

　　……

　　新军有六十万，骑兵有二十万，步卒有四十万。李牧之将骑兵和步卒分成了两个营地，分开训练。

　　而姬轻尘来的新军营是步卒营。

　　因为攻城夺寨不适合骑兵，这次他要强行入君临城，要在城卫军不让他入城的时候有可能要跟城卫军一战。

　　因此准备率领新军营的十万步卒随同他身边的六万铁骑赶往君临城。

　　步卒营中，位于营中央的中军大帐里，六名将领正在秘密商议着什么。

　　“你们说这次我们该怎么做？是遵守上将军的意思按兵不动呢？还是借此机会杀入君临城，助议政王和陛下一臂之力呢？”有一员将领突然开口问道。

　　“相助议政王和陛下，还不如相助晋王殿下呢！”有人反驳道，“既然连上将军都表态不参与城内斗争，可见晋王殿下已经占了上风，这种情况下我们相助议政王和陛下就只有死路一条。相反要是助晋王殿下一臂之力，没准还能平步青云。”

　　“恩！我同意！”

　　“我没有意见！”

　　“我看好晋王殿下！”

　　瞬间，就有三人表态了，要支持晋王姬平，意思就是准备倒向姬平一方。

　　大帐里一下子陷入了寂静之中，因为支持姬平的四人将目光移向了刚才说支持姬轻尘和姬文的这员将领和还没有表态的一员武将。显然他们是在逼还没有表态的这员武将表明自己态度，因为他们现在支持姬平就等于是反叛了姬轻尘和姬文，是谋反，他们是不会容下反对他们的人的。

　　“你们——你们这是想干什么？”刚才说支持姬轻尘和姬文的这员武将看出了什么，有点恍惚的问道，他没想到结果会是这样。

　　“自然是杀了你！”其中一员武将说道，他的话音刚落，就见他旁边的一员武将战刀出鞘，闪电的砍飞了支持姬轻尘和姬文的这员武将的头颅，鲜血流了一地。

　　“李将军，你的意思呢？”拔刀杀人的这员武将提到将目光移向了一直沉默不语的这名武将问道。

　　“既然，你们这么决定了，我自然没有意见！”李将军见被四人逼的没办法，只能违心的说道。

　　“还是李将军识时务啊！”拔刀杀人的武将说道，还刀入鞘，向帐外喊道，“传令，诸将到大帐集合，集结大军！”

　　“诺！”帐外的亲卫领命。

　　须臾，就听见号角声和鼓声传出了军营！


第373章 你们

　　鼓声震天，号角声响彻营地的上空。半柱香的时间，四十万大军就已经准备妥当，静静的屹立在校场上。

　　不说这支大军的战斗力，就四十万这个数字，就足以震住一大部分人了？再加上每人一杆长矛，一柄短刀，刀矛上散发出凛冽的杀气，让整个校场笼罩在了萧杀之中。

　　这时，李将军和另外四名武将分别走上了点将台，其中一人手中还提着一颗人头，正是被他们在大帐中斩杀的那名将领的。

　　看到点将台下一阵骚动，有一部分士卒有点沉不住气了，因为这颗头颅的主人正是他们的主将。

　　可是他们没有做什么，就见提着头颅的这员武将将这颗头颅插在一柄长枪上，目光狠狠的扫向出现骚乱的队伍，朗声吼道，“你们知道他是谁吗？”

　　校场上一篇寂静。

　　因为说话的这个人不好惹，他是新军营的步军副将，叫屠岸甲，是一个凶残好杀之人。大燕的新军想要成军，就有百分之三的死亡率，这就意味着四十万步卒中要死一万两千人，而这一万两千人中被屠岸甲斩杀的有三百多人。

　　因此步卒大营谁都惧怕屠岸甲，这里面也包括队校尉和营都尉等。

　　现在听到屠岸甲开口说话，校场的士卒们就不敢有异动了。

　　屠岸甲对士卒们对他的反应很满意，继续朗声说道，“他叫吉阳，是步军营前锋营主将，可是他的头颅为什么在这里呢？因为他大逆不道，他想冒犯。将士们，你们知道吗，君临城已经烽烟四起，议政王居功自傲，几天他借自己成婚的日子将陛下请到王府，陛下已经遭到了毒手。现在晋王殿下正在攻打皇城，只要攻下皇城铲除了议政王为陛下报了仇，他就的大燕的新君，而我们只要协助晋王殿下，助他攻克皇城，助他登基称帝，晋王殿下是不会忘记我们的。”

　　“至于吉阳，他就是背叛陛下，背叛晋王殿下而支持议政王姬轻尘的下场。”屠岸甲大声吼道，浑身上下散发出强烈的杀意，杀气浓浓的说道，“你们愿不愿意随本将军一同入群勤王？”

　　“——”场面一下子静止了，没有人敢回答屠岸甲。不是大家不配合屠岸甲，而是屠岸甲提到一个让大家战栗的名字，议政王姬轻尘，作为一名军人，他们可以不知道大燕皇帝陛下是谁？不知道大燕丞相是谁？可是不能不知道大燕议政王姬轻尘是谁？议政王姬轻尘可是当初一人拯救了大燕的男人，又是力挽狂澜，灭了岭南夷族北上兵锋的男人，是大燕军人最崇拜的偶像。现在有人尽然说议政王姬轻尘弑君谋反，要大家去诛杀他，说这话的就是一个大魔鬼，大家也不敢应声了！

　　屠岸甲没有想到自己的一番话会遇到这般冷遇，有点愣住了，可随即他的身上散发出一股凛冽的杀气，他本想借斩杀了吉阳向士卒示威，以便达到自己预期的效果，可还是小觑了姬轻尘在大燕军人心目中的分量。

　　现在他已经骑虎难下了，就只能一路走到黑。

　　“怎么，你们难道想造反吗？议政王姬轻尘弑君谋反，难道你们还想要学吉阳一样，跟他一同造反吗？”屠岸甲厉声吼道，他的颜色一动，同样在点将台上的同伴已经上千，同他站在一起大声说道，“将士们，你们要相信事实，相信你们看到的，对，以前议政王殿下是我们军人的偶像，是我们大燕的擎天柱，可现在他弑君谋反，他就的逆臣贼子，我们要分得清黑白是非，我们不能助纣为虐！我们要站在晋王殿下的一边，要诛杀议政王姬轻尘。”

　　“哗——”

　　经过这几名将领的齐力演说，有部分士卒的信心动摇了，他们有点相信了屠岸甲的话了。就在屠岸甲几人看到这一幕，正准备继续蛊惑时，突然一个声音打断了他们的话语，“是吗？诸位将军的口才不错啊！”

　　屠岸甲几人一听到这个声音，大吃一惊，急忙回头，看到说话之人时，他们吓得差点跪在点将台上。

　　“议政王——”

　　“殿——殿下——”

　　“北辽王——”

　　称呼之声残差不齐，可这称呼的背后却暴露了这群人的心态。称呼殿下的人明显跟姬轻尘比较熟悉，称呼北辽王的人肯定是姬轻尘在北辽时的部下，而只有称呼姬轻尘为议政王的人才是跟他比较陌生的人。

　　“屠岸甲，西州都督府司马，新军营副将。”姬轻尘目光盯着屠岸甲说道，他凛冽的目光和杀气逼得屠岸甲精神快要崩溃时，将目光移向了其余四人，继续说道，“李显，羽林骑都尉，李牧之堂侄，步军营左卫营主将。郭庆峰，前云州城将军，现任步军右卫主将。”

　　“你们两人本王就不用再介绍了吧！”姬轻尘语气冰冷的说道，目光中杀气毕露。

　　“扑通——”就在姬轻尘话音一落时，还没有被他点名的两员武将已经下破了胆子，不顾身上的甲胄，就这么生生跪在了他的面前。

　　“卑职被奸人误导，误入歧途，还请殿下责罚！”两人开口说道。

　　他们跟点将台上的三人不同，他们是北辽步卒出身，是项子羽手下的重步兵中的两名校尉，因为李牧之为了组建新军，特意从姬轻尘手里要过来的。

　　这也算是姬轻尘在新军中隐藏的两枚棋子了！

　　见两人请罪，一旁的李显和郭庆峰都沉不住气了，同时跪在了姬轻尘面前，低声请罪，他们很清楚以姬轻尘的能力，现在他们想要反抗，其结果就只有一个，就是被斩杀。屠岸甲多么厉害的人物，多少新军营士卒都怕他，可是他提到议政王姬轻尘时点将台下的士卒都不买他的账，更何况现在姬轻尘现身了，自己几人还有什么资本反抗？

　　一下子，点将台上就剩下屠岸甲孤零零一个人了！

　　不过姬轻尘也没有理会他们，而是大步走到点将台前，高声喊道，“将士们，本王就是姬轻尘！”

　　“参见殿下——”

　　“参见——殿下——”

　　他的话音一落，就听见四十万士卒高声喊道，声震晴天。

　　屠岸甲听到这声高呼，就被吓的跪在了姬轻尘面前，仅仅只是道出了自己的名字，四十万大军就以姬轻尘马首是瞻，这要是下达一个军令，会出现什么结果呢？屠岸甲想都不敢想了。这一刻他才知道所谓议政王姬轻尘这几个字在大燕军人心里的地位，显然已经取代了大燕军神白晋以及上将军李牧之，已经真正的成了大燕擎天柱，大燕军人心目中的神了。

　　“大家正处在三国兵锋的虎视眈眈之下，而现在国内又出现了叛逆分子，现在本王不要求你们做什么，只有一点，你们好好训练，今后本王再带领你们北上宁州，杀贼人，立功勋，拜将封侯，光耀门楣！”姬轻尘大声吼道。

　　“巍巍大燕，永世不倒！血流不尽，死战不休！”

　　“大燕不倒，铁剑依然在！”

　　……

　　“屠岸甲，吉阳可是你杀的？”待安抚了四十万士卒，姬轻尘才转身向屠岸甲问道。

　　“屠岸甲犯下了大错，还请议政王处罚，不过屠岸甲请求议政王能给我一个机会，一个将功赎罪的机会。”屠岸甲说道。

　　刚才经过自己跟姬轻尘在士卒中的影响力的一比较，他就已经认清了形势，知道自由认罪，没准还有一条活路，要是再反抗姬轻尘估计性命都不保，才会态度诚恳的认错。

　　屠岸甲是有实力的一员武将，不然也不会充当四十万步军的副将。因此在眼下用人之际姬轻尘也没想过斩杀了屠岸甲，就沉吟了一下说道，“你的一名军人，你确实应该死在战场上。不过，你准备怎么将功赎罪？”

　　“屠岸甲愿意轻率自己三千亲卫，为殿下充当先锋，攻破君临城的城门！”屠岸甲朗声说道。现在关系到身家性命，他已经不考虑其他问题了。

　　“那本王就拭目以待了！”姬轻尘淡淡的说道，没有理会感激万分的屠岸甲，将目光移向了李显和郭庆峰身上，对李显说道，“你带上你的左卫营也跟本王一同走吧！”

　　又对郭庆峰说道，“你跟他们留在军营，今后没有本王的命令，不许调动军营大军一步！”

　　“诺！”郭庆峰和跪在地上的北辽步卒出身的武将领命。

　　“立刻去准备兵马，我们马上离开！”姬轻尘向屠岸甲和李显说道。之后他就头也不回的下了点将台，骑马离开了。而屠岸甲和李显两人躬身领命，目视着姬轻尘离开的背影，才轻轻松了一口气。刚才姬轻尘注视他们时，给他们的压力太大了，这是一种睥睨天下的气势，不是他们一个小小的武将能够抗衡的。

　　两人只用了半盅茶的时间就集结了自己的大军，匆匆出了军营就看到姬轻尘和他身边的六万铁骑。

　　一下子两人就被震住了，然后就是一阵的后怕。

　　因为就在刚才，他们要是在姬轻尘离开之后没有按照姬轻尘的命令，而是选择造反的话，估计现在就已经成了这支骑兵的刀下亡魂了。


第374章 风中的白衣

　　十六万大军奔驰在前往君临城的官道，气势如虹。可是就在距离君临城只有十里的路口，前面屠岸甲的先锋大军停止了行军。还没有等姬轻尘询问前方发生了什么，就见一骑快马冲到了他的面前，说前面有一位白衣女子想见他。

　　“白衣女子？”姬轻尘疑惑不解，还是骑马上前，到了路岔口，他的身形一震，因为映入眼帘的白衣女子不是别人，正是岭南梦公主白梦儿。白梦儿一身雪白罗裙，长发披肩，依然是出尘般的美丽。

　　见到姬轻尘她也不矫情，微微欠身施礼，就说道，“殿下，好久不见！”

　　“确实好久不见，公主好像更加出尘了，不知道今天来此见本王，欲意何为啊？”姬轻尘淡淡的说道，通过太慈庵这条线他已经判断出岭南在君临的暗卫跟梦公主白梦儿有关系，因此他也不准备给白梦儿好颜色，再说他也没有多少时间在这里浪费。

　　“难道殿下觉得没什么事情梦儿就不能找你聊聊了吗？”白梦儿幽怨的说道。不过她眼神中的闪躲出卖了自己的。

　　“可以——”姬轻尘身心一动，就回答道。他能确定这是白梦儿想拖延他赶往君临城下的时间，可他还是答应了对方。他就像看看白梦儿跟自己究竟想说什么。

　　随即，姬轻尘下了马背，两人走动了岔口的树林中。林中有一条小溪，两人站在溪边，听着涓涓流水声，谁都没有开口说话。

　　少顷，白梦儿才开口说道，“殿下是否在怪梦儿？”

　　“怪你什么？”姬轻尘反问道。

　　“殿下心里清楚。”白梦儿低声说道。

　　“要是本王不知道，非要你说出来呢？”姬轻尘目侧目，目光炯炯的注视着白梦儿说道。

　　“梦儿跟殿下一样，做的这一切都是为了自己的国家，殿下为了大燕可以不择手段，可以牺牲自己的一切，梦儿也一样，岭南就是梦儿的家，岭南没了，梦儿就成了无根的浮萍，梦儿不想这样，因此有些事情就是梦儿不愿意，可也要这么做。”白梦儿神情凄凉的说道。

　　“对，我们活着，做有些事情都迫不得已，因此在这个过程中我们同样也需要付出代价，公主想过这样代价吗？”姬轻尘说道。

　　他听得懂白梦儿话里的意思，可对方既然没有将话说透，他也不准备将话说透的意思，他知道以白梦儿的聪明才智自然能听得懂自己的话中的含义。

　　“这些梦儿在做这些事情的时候就已经想到了！”白梦儿语气坚定的说道。白梦儿这么一说，倒是让姬轻尘不知道该怎么回答了，就只能沉默不语。

　　“殿下还记得梦儿见你的第一次吗？”白梦儿问道，见姬轻尘微微点头，就自顾自的说道，“当时，看到殿下的第一眼，梦儿就喜欢上了殿下，就在心里想，不管殿下做什么，梦儿都会陪伴在殿下身边——”

　　“是本王对不起你——”姬轻尘突然开口说道。当众拒婚一位公主，让这位公主都回不了自己的国家，这件事放在谁身上都会有怨恨。

　　“这不是殿下的错，同样不是梦儿的错，而是错在梦儿跟殿下在错误的时间上遇到了，缘分如此而已。”白梦儿低声说道，“只是，这一错就是一生啊！”

　　“一生——”姬轻尘自语道，这个词他不陌生，当年给纾儿许下诺言时，他就用了这个词。现在负了一个爱他的女子，对方同样用了这个词语。这一刻姬轻尘的记忆之门被打开了，往昔的回忆一幕幕的浮上了他的心头，第一次见到白梦儿，白梦儿住在他的王府时的点点滴滴等。

　　“公主带琴了吗？”突然姬轻尘问道。

　　“谢谢殿下——”白梦儿答非所问，而是躬身谢道，她的话音一落，就见林间走出了一个侍女，双手里正捧着古筝。侍女将古筝交给了姬轻尘，就原路退回了，林间又剩下了姬轻尘和白梦儿两个人。

　　姬轻尘盘腿而坐，将古筝放在双膝上，十指拨动，悦耳的琴音从他的指尖传出，响彻在了林间。

　　这是一首春意绵绵的离别之曲。

　　可经过姬轻尘的弹奏，又有另一番韵味。

　　伴随着琴音，就听到了白梦儿清凉的歌声：

　　死生寂寞旧思缘，春梦缠绵花落寒。

　　能舞清风挥碧影，难留旧月照栏杆。

　　伤心本为痴痴怨，愁怅何须窍窍瞒。

　　海誓山盟空相许，真情尽处亦云烟。

　　白梦儿的声音本就清凉悦耳，而曲子又是缠绵惆怅，再加上诗歌哀怨凄清，让她唱出了黯然离别的意境。

　　就在古筝落下最后一个音符时她的歌声也停止了。

　　铮——

　　当最后一个音符的回音消失在林间的时候姬轻尘起身，他向白梦儿微微一施礼，就大步的离开了。

　　怔怔的望着姬轻尘离开的身影，出神了片刻的白梦儿才回神低语道，“殿下，你放心吧！梦儿做过什么自己心里有数，会给你一个交代的！”

　　两人交谈用了将近一个时辰，待姬轻尘重新上马，他的脸色有点阴沉，一声令下，大军再次向君临城进发，仅用了半个时辰，十六万大军就杀到了君临城下。

　　城楼上的守军看到城下密密麻麻的大军，头皮发麻。再看到大军最前面的议政王姬轻尘时，更是吓的不轻。

　　“议政王在此，还不快打开城门！”屠岸甲骑马上前对城楼上的守军吼斥道。面对屠岸甲的吼斥，刚开始城楼上的守军没人敢回答，半天才见一员武将出现在城楼上，向姬轻尘拱手施礼道，“没想到是议政王殿下，城卫军将军郑方失礼了！”

　　“不过，陛下有令，不管是谁，只要没有他的旨意就不能进城，还请议政王能给谅解。”知道姬轻尘厉害的郑方也不敢说话太硬气。

　　“郑方，睁开你的狗眼看看这是谁？是议政王殿下，不是别人。现在皇城正在遭受贼子的入侵，陛下的生命危在旦夕，殿下是要入城勤王，还不快打开城门。”屠岸甲义正言辞的说道。

　　他的姬文安排在新军中的棋子，自然知道现在君临城的内情况，才会这么说，目的想在姬轻尘面前表现自己的忠心。

　　“陛下有令，不敢谁进城都不许，还请议政王不要逼我！”郑方义正言辞的说道。实则他的心已经提到了嗓子眼上，城下可有十六万大军，要是姬轻尘下令攻城，仅凭他三万守军，不到天黑之前就会被攻破的。

　　“哼！本王问你一遍，这城门你是开还是不开？”突然，姬轻尘骑马上前质问道，他是真的没有时间在拖延了。

　　“还请殿下赎罪——”郑方低头回答道，不敢正视姬轻尘的双目。

　　“拿弓箭来——”姬轻尘冷冷的说道，目光依旧注视着城楼上的郑方。他身边的侍卫将一张马上的硬弓递给姬轻尘，城楼上的郑方已经知道姬轻尘想要做什么了，他立即准备将身体躲在城墙的后面，可已经来不及了，就听见“嗖”的一声，一支羽箭破空而出，没入了他的咽喉。

　　“将军——”

　　“将军——将军——”

　　就在城楼上众人七嘴八舌的呼喊时，“嗖——！嗖——！嗖——！”又是三剑连发。随即就是三声惨叫，城楼上的三名副将都中箭，倒在了血泊中。

　　“城楼上的守军，本王再问你们一次，城门开还是不开？”姬轻尘再次质问道。城楼上的守军已经慌成了一团，谁还顾得上答复姬轻尘。而姬轻尘这是也不废话，向身边的屠岸甲微微点头。屠岸甲领命，就下达了攻城的命令。

　　呜呜呜——呜——呜呜——

　　攻城的号角吹响，十万大军摆开了阵型，以压迫式的方式一步一步冲向了君临城。

　　李牧之训练这四十万大军的时候，注重防守的同时，对于攻城的训练也很重视，因此这十万大军的在攻城方面虽没有经历过战争的洗礼，可也训练有素，攻城节奏一板一眼。前面两万大军抬着攻城器械冲锋，身后的三万弓箭手弯弓搭箭，瞄准了城头上对付攻城士卒的守城士卒。

　　“嗖——”三万支羽箭射出，铺天盖地，射向了城楼上的守军。城楼上的守军因为失去了主将而乱哄哄的，还来不及做出躲避动作，就被羽箭射穿，钉在了地上。

　　“啊——”

　　“哎呦——”

　　惨叫声此起彼伏，响彻在了君临城的城楼上。

　　单单这一拨箭雨，就要了城楼上三千守军的性命。城楼上的守军胆战心寒，这时才知道自己已经大难临头了。

　　他们躲在城墙后面相互注视了一眼，就做出了决定，由一名都尉高声向城下喊道，“议政王殿下，我们，我们愿意为殿下打开城门，还请殿下不要在进攻了！”

　　他话说完，又是一阵铺天盖地的箭雨射向了城楼，他被吓的躲在城墙后面低声说道，“议政王殿下，我这就打开城门，这就打开城门，还请殿下停止进攻——快，你们还愣着干什么？快打开城门迎接殿下入城！”


第375章 死当谥文正

　　天色已经暗下来了！可攻城之战还在继续，皇城内守军的守城意志之坚出乎了姬平的预料，他原本以为凭借自己的六万大军的猛攻，再加上精良的攻城器械，没什么守城的经验的四万骑兵是守不住皇城的大门，可是事与愿违，恰恰是他低估了这支守军的坚强的意志力。

　　萧武见到姬平刚才还是笑容满面，现在脸色已经变得有点不自然了，就清楚姬平要做什么。果然他心里刚这般想，就见姬平叫唤他，他骑马快步走到姬平面，就听见姬平厉声说道，“怎么回事？这都攻打了一下午，怎么还破不了一座小小的皇城？”

　　“请殿下放心，萧武必将在天黑之前攻下皇城！”萧武说道，他没有为自己的无能做过多的争辩，因为他清楚现在姬平最不想听到的就是这些废话，他想听的就是什么时候能够攻下皇城。

　　“本王再给你一个时辰时间，要是你再攻不下皇城，就不要来见本王了！”姬平语气萧杀的说道。

　　这一场大战关系到他的生死，要是再用一个时辰攻不下皇城，不能在天黑之前达到太极殿处理好姬文死后的遗诏问题，那么后面的事情就不好办啊！再说皇城之中还有他最为忌惮的姬轻尘，要是能够早一点攻下皇宫斩杀了姬轻尘，才能除去自己的心腹大患，万一让姬轻尘的手下将他救走，自己就是登基称帝了，身边还有这么一个大威胁，岂能活得要心惊胆战吗？

　　“诺！”萧武领命，没有再多废话，而是骑马离开了。

　　他骑马冲到太极门前时，六万大军正分成六个方正，依次攻打太极门，太极门的守军逐渐在减少，可是作战依旧很悍勇，不愧是徐子章一手训练出来的精锐啊，这战斗力就是不一般。

　　“将士们，本将军再给你们一个小时的时间，一个小时内攻下太极门，每人领黄金十两，官升三级，一个小时内攻不下太极门，你们就不要一死以谢殿下吧！”萧武放出了狠话。他知道重赏之下必有勇夫，即便姬平没有给他一丝半点的命令，让他可以许下这样的承诺，可是为了激烈大军，他不得不这么做。

　　官升三级，对于六万士卒而言有点虚无缥缈，可是十两黄金，这是货真价实的可以拿在手里的钱财，而是还是黄金，足足有十两，这岂能不让攻城的士卒们心动。

　　因此，萧武的话音一落，六万已经攻打了一个下午，已经损失了两万人马，现在只有还不到四万的士卒们沸腾了。瞬间他们的周身似乎充满了无穷无尽的力气，嗷嗷大叫着冲向了太极门。

　　远处的弓箭手们的血液也沸腾了，弯弓搭箭，一箭瞄准了太极门上的守军，一箭一箭的射出，一箭一箭的射翻了太极门城楼上的守军。

　　骤然间，叛军气势大增。

　　城内徐子章一直在密切的注视着城外的举动，看到叛军骤然间士气大振，似有猛虎下山的气势，他也被吓得大吃一惊。

　　他的四万骑兵凭借着太极门的高大坚固，硬是死守太极门一个下午，一点一点的消耗了叛军的战斗力，将他们的锐气消减到了极致，就差一点叛军就没有再次攻城的斗志了。可没想到对方的将领不知道用了什么办法，自己四万骑兵损失了一万多人的代价换取叛军快要奔溃的现状就这么被破解了？

　　奇怪！

　　惊奇！

　　更是惊讶！

　　“将军，敌人攻势太猛，我们该怎么办？”就在这时，突然一名副将走到他面前问道。这名副将身形不高，相貌平庸，可却极得徐子章器重，是徐子章的副将。

　　“没什么办法，只有一句话，就是死守太极门！”徐子章狠狠的说道，“谁要是敢后退一步，就军法处置！”

　　副将见徐子章下了死命令，犹豫了一下，还是躬身答道，“诺！”就大步离开了。

　　待副将的身影登上了太极门的城楼，徐子章这才转身走向了太极殿，因为殿内裴文矩等人在等待他的消息，他要将这个不好的消息告诉大家。

　　太极殿内，裴文矩和白晋、叶青枝等人正在焦急的等待着。他们等的人不是徐子章，而是离开皇宫的姬轻尘。

　　只是三个时辰已经过去了，太极门外依旧姬平的大军在攻打，这让他们忧心不已。他们之中白晋和柳平原当年都是一时名将，可现在身边没有军卒，只能做一个没有米的巧妇。

　　“子章，情况怎么样了？”裴文矩见到徐子章大步走进了太极殿，就急切的上前问道。

　　“老师，晋侯——情况不妙啊！”徐子章叹息一声说道，“太极门的叛军不顾伤亡的攻城，他们又有精良的弓弩和攻城器械，要守一两个时辰还是没有问题，可是想要守住太极门不被攻破，恐怕有难度啊！”

　　“两个时辰内殿下是否能够赶到太极殿？”裴文矩问道。

　　“恐怕不难，不说姬平在新军中做了部署，就是想要攻破君临城门也得要费一番功夫不可！”白晋摇头叹息道。

　　“难度我们就这样坐以待毙吗？”突然，一旁的王佑出言说道。

　　他是姬平的心腹，可姬文登基称帝之后他就舍弃了姬平转而倒向了姬文。因为他是最怕姬平攻破太极门，攻入皇城的一个。他清楚姬平的性格，自己背叛了姬平，依照姬平的心性是不会放过自己的。

　　“要不我们跟姬平谈谈？”刑部尚书郭兴说道。他话音一落，就得到了顶替崔景升工部尚书位置的赵德言的赞同。

　　“混账——”只是赵德言的话音刚落，还没等众人开口说话，一旁的参知政事叶青枝就破口大骂道。“晋王姬平毒杀陛下，又率军攻打皇城，十足的逆臣贼子，尔等不思怎么防守皇城抵御贼子大军，反而在这里商议怎么跟逆臣贼子妥协苟且，你们身为读书人，还对得起陛下，对得起大燕的列祖列宗吗？”

　　他的这一番话说的中正气足，义正言辞，让郭兴和赵德言羞愧不已。

　　可在关系到自身安危的情况下，郭兴和赵德言两人也不想忍气吞声，就开口反问道，“叶执政说的大义凛然，不知道你有什么御敌之策？以叶执政的意思，我被读书人该怎么做，才对得起陛下，对得起大燕的列祖列宗？”

　　“御敌之策，自有丞相和晋州定夺，叶青枝不谙兵戈，只能提一两点建议而已！”叶青枝语气凛冽的说道，“然则作为读书人，身居庙堂而帷幄天下，我辈书生死当谥文正，黄土埋忠骨，岂能因贪生怕死而苟且偷生，没了骨气，丢了尊严？”

　　“我辈书生死当谥文正——”

　　“我辈书生死当谥文正——”

　　这一句话被叶青枝大声说出，飘荡在太极殿里久久不能散去。

　　殿内众人听到他这句话，内心之中不由的热血沸腾，注视叶青枝的目光中露出了尊敬之色。

　　就连一旁的徐子章这员武将听到这句话时，身体之中热血上涌。

　　一名书生，一名饱学之士都有这样的铮铮铁骨，他作为一名军人，岂能失了军人的风骨和志气？

　　突然，就在众人还沉浸在叶青枝这句话中不能自拔这时，徐子章已经开口了，“叶执政一句话让徐子章汗颜，请老师、晋侯、叶执政你们放心，就是死战到最到只剩下了徐子章一个人，只要徐子章还有一口气，就不会让叛军攻破太极门。”

　　话音一落，他就大步离开了太极殿。

　　“徐子章真军人也——”看着徐子章挺拔的身影，叶青枝不由的唏嘘道。

　　“裴丞相收了一个好徒弟啊！”白晋也在一旁赞叹道。

　　不管之前徐子章有没有给大家留下好影响，但是刚才他的一番话，确实让众人对他刮目相看了。

　　有了叶青枝的“我辈书生死当谥文正——”再加上徐子章铿锵有力的保证，太极殿的众人就不再争吵了，而是在裴文矩的吩咐下开始处理起姬文驾崩之后的事宜，比如葬礼的礼制问题，谥号和庙号等。

　　这些虽然要跟登基的新君做商议，才能颁布，可是他们也可以提前讨论，再将内容呈给新君。

　　徐子章一脸坚毅的走到了太极门前，注视着正在流失中守城的士卒，他的内心中一直回荡着叶青枝在太极殿里的这句话。

　　内心之中不由的升起了一股暖流。

　　他的热血沸腾了，就见他的手缓缓的放到了腰间的佩刀上，这柄姬轻尘递给他的山寨版狼锋刀上。

　　战刀出鞘之际，他的人已经一步一步的走上了太极门的城楼。


第376章 销毁圣旨

　　叶青枝的话对徐子章影响很大。

　　大燕是一个既不偏文，又不重武的国家，而且提倡文武并用。

　　因此有文正的文臣最高谥号，同样也有武忠这样的武臣最美谥号。

　　所以当叶青枝的一席话激发了徐子章的热血时，徐子章心里有了自己的目标，有了作为一个武将的荣耀和尊严，他不是文臣，谥不了文正，可他是武将，他有死后可以谥号武忠的资格。

　　因此，就在走出太极殿之后这位禁卫军将军在面对城外的叛军时走出了他的最后一步。

　　此时的城楼上，以一波的大战开始了，这次是萧武亲自督战，一次一次的砍翻了后退的士卒，稳住了攻城的步伐，城下的叛军士卒看到萧武一刀一刀的处罚徘徊不前的同伴，他们心一狠，就玩命似的拼上了城头。

　　这是两败俱伤的攻城方法！

　　可到了这一步姬平也顾不上伤亡了。

　　这种自杀式的攻城方式让禁卫军的损失很大，要以命换命，很明显禁卫军不够跟叛军换。

　　因此，只是短暂的一波攻击，禁卫军有损失了八百人，可城下的攻击一点都没有减弱。数以万计的叛军士卒蜂拥着冲向了城楼，完全是以命搏命的攻城方式。

　　一下子，城楼上的禁卫军顶不住了！

　　因为作为叛军的主帅，这次萧武亲自参战，已经在亲卫的护卫下亲自登上了城楼上，萧武登上了城楼，就地开始组织防御，为身后的同伴提供时间和空间。瞬间，城楼上就涌上了数百叛军士卒。

　　面对以萧武为首的亲卫死士，城楼上的禁卫军守军有点顶不住了，他们不断的收缩防线，有败退的迹象。

　　毕竟这支骑兵在成军之后没有经历过战争的洗礼，在一帆风顺的时候他们能够所向披靡，可在逆境中他们就没有足够的意志力。

　　徐子章登上城楼时，正好看到了这一幕，他的脸色一沉，举起了战刀，迎上了萧武的叛军。

　　“杀——”徐子章吼道，大步踏向萧武。城楼上的禁卫军士卒看到了徐子章的举动，见自家的将军亲自参战，受到鼓舞，全部涌向了徐子章身边，随同徐子章冲向了萧武和他的叛军士卒。

　　“杀——”数百禁卫军骑兵跟随在徐子章的身后杀向了萧武和他的叛军。

　　“噗嗤——”双方刚一短兵相交，就是血肉飞溅，场面非常的惨烈。

　　“噗嗤——”徐子章一刀砍飞一名叛军士卒的头颅，他就感觉到了一股浓烈的杀气，他刚侧目向望，就见萧武举刀冲向了他，“徐子章，你的对手是我——”

　　铛——铛——！

　　萧武的话音刚落，战刀就像闪电一般以劈天盖地的气势砍向了徐子章。徐子章对萧武的怒吼不予理睬，鼓足了劲迎上了萧武。

　　徐子章在北辽军中时，他不是武力型武将，他属于儒将。

　　可这并不代表他武力很弱，相反他的武力很强。想想有一个武力能在北辽和北戎军中排行前三的弟弟徐达春，作为哥哥的徐子章就是再弱，他又能弱到什么地步？

　　两人战刀相交，就已经是狠狠的砍出了两招，同一时间两人的身形都后退了三步才站稳。徐子章一脸的漠然，双手握刀，正在深呼吸积蓄力量，而萧武则是大惊失色，他一直以为徐子章是儒将，武力一般，可今天才发现，徐子章的武力不输于他。

　　这一刻他知道，自己的遇到了劲敌了！

　　“再来——”就在这时，徐子章积蓄够了力量，主动的冲向了萧武。他很清楚，想要将冲上城楼的这数百叛军赶下去，就必须要除掉萧武。

　　“杀——”萧武大吼道，昂然的战斗力从他的身上爆发出来，不畏惧的大步迎上徐子章的战刀。

　　铛——铛——铛——

　　两人又战在了一起！

　　同时他们身边的士卒也短兵相交，陷入了胶着的厮杀中。

　　城下姬平正在密切注意着城楼上的一切，看到徐子章尽然跟萧武站在了一起，而且实力旗鼓相当，他有点恍惚，向身边的亲卫问道，“这人是谁？对上萧武尽然不落下风？”

　　“殿下，他就是禁卫军统领徐子章！”亲卫低声说道。

　　“看来禁卫军是顶不住了，徐子章尽然亲自参战——”听到亲卫的话，姬平脸上露出了如释重负的表情。

　　沉思了一下，他又向身边的亲卫下令道，“传令，加强进攻——”

　　“诺！”亲卫领命，大步离开了。

　　“顾先生，破城在即啊！”姬平向身边的顾棋说道，“不知道进入太极殿之后我们要怎么做？”

　　“殿下，还是要依照我们之前的计划，销毁姬文立下的遗诏，殿下再借势登基称帝。”顾棋孤傲的说道，“只要殿下当着群臣的面登基称帝，让白晋、李牧之和裴文矩等人俯首称臣，就是没有遗诏，你也是名正言顺的大燕新君。”

　　“恩！”姬平微微点头，他也觉得顾棋说的对，用武力迫使大家承认自己的合法性，特别是白晋和李牧之、裴文矩等两朝元老，即便没有姬文的遗诏又能怎么样？不然他又何必动武呢？

　　呜呜呜——呜——呜呜——

　　就在这时，城楼下吹响了进攻的号角，一万叛军士卒列阵，一万弓箭手列阵，叛军加强了攻击力度。

　　“放箭——”

　　“嗖——嗖——”一万支羽箭射向了城楼，不顾城楼上的禁卫军和自己的同伴。

　　“啊——”

　　“哎呦——”

　　惨叫声此起彼伏，很多人中箭，倒下了一大片。

　　“放箭——”

　　第二拨箭雨又射向了城楼上，又有不少禁卫军士卒倒在了血泊中。

　　……

　　“冲——”

　　待到第三轮箭雨结束时，一万士卒涌向了皇城的城头，一万叛军士卒不顾性命的冲到城下，攀上了搭在城楼上的梯子。城楼上已经陷入了混战，萧武身边的士卒越来越多，他们控制了城楼三分之一的区域。因此在这里攀上梯子的叛军士卒没有受到攻击，顺利登上了城楼，涌向了城楼的另一方。

　　就这样，城楼上的叛军越来越多，而禁卫军士卒则是越来越少了！

　　面对越来越多的敌人，徐子章有点急了，他战死不要紧，可是姬轻尘要是再不来，让姬平的大军攻入太极殿，太极殿里的白晋和裴文矩等人就危险了，尤其的白晋手中的遗诏，这才是姬平真正的目标。

　　可是，面对这么多的敌人，现在的禁卫军士卒已经有点力不从心了！

　　“杀——将士们——禁卫军没有孬种——”徐子章大声吼道，再次举刀迎上了萧武。可就在他战刀距离萧武只有一尺距离时，他的战刀不能再近前了，他的战刀凝固在了萧武胸前一尺的距离。

　　因为一支羽箭正射中徐子章的咽喉。

　　“铛——”就听到一声清脆的响声，徐子章的战刀掉在了地上，他眼神不敢的倒在了血泊中。

　　远处，一名叛军士卒正好收回了弓箭，拔出了战刀冲向了禁卫军士卒。是他对徐子章突施冷箭，一箭封侯杀了徐子章。

　　萧武一愣神，没想到堂堂北辽铁骑出身，组建了禁卫军骑兵的徐子章就这么死了。不过他一瞬间就回神，立即割下了徐子章的头颅，高高举起向城楼上的禁卫军士卒喊道，“徐子章已死，你们还不投降，还要再战吗？”

　　他的声音很大，这句话一下子就传到了城楼上禁卫军士卒的耳中。

　　大家将目光移向了萧武，看到萧武手中的徐子章的头颅时愣住了！因为大家都不敢相信，自己的将军就这么死了，被敌人给斩杀了。

　　“降者不杀——敢反抗者诛九族——”萧武再次大声吼道，目光中杀气凛冽。

　　“将军——”

　　“将军——将军——”回过神来的禁卫军士卒低声喊道。

　　就这一瞬间，他失去了主心骨，他们的身体就像被抽空了一样，没有了一点再继续争斗的欲望，没有了斗志。

　　“铛——”

　　“乒乒——乓乓——”

　　不少禁卫军士看到徐子章的头颅时绝望的卒扔下了手中的战刀，跪在了地上。

　　有了第一个，就有第二个，不一会儿，城楼上的两万禁卫军士卒全都扔下了手里的武器投降了。

　　“开城——”萧武大声喊道，目光中露出了淡淡的喜色，因为只要入了城，让姬平坐上了皇位，他就的从龙功臣，可以位极人臣了！

　　“吱呀——”

　　徐子章坚持了一下午的城门洞开，就见姬平率领一支两人的大军缓缓的走了进来！

　　……

　　太极殿上，白晋和裴文矩等人听到太极门的喊啥声突然停止了，就预感了危机，他们正要走出大殿看个究竟，就见一名禁卫军士卒跌跌撞撞的冲入了大殿。

　　“丞相——晋——侯——城破了！”这名禁卫军士卒喊道，他浑身是血，刚说出这句话就断气了。

　　“什么？”白晋脸色变了，他没想到徐子章的四万大军尽然还是没有守住皇城。

　　一旁的裴文矩的脸色就变得煞白，叶青枝则是一脸的愤怒，只有刚才建议跟姬平谈判的赵德言和郭兴两人表情不变，可只要细心观察，就能发现两人眼中闪过了一丝不易大家察觉的喜色。

　　就在众人愣神，还没有从徐子章战败的消息恢复过来时，太极殿的门外已经传来了沉重的脚步声。

　　继而就见太极殿的门口出现了一个高大的身影，是姬平，他骑着战马在数百士卒的护卫下冲进了太极殿。


第377章 你们都要死

　　骑在战马上，踏进太极殿的这一刻，姬平的心神猛然一震，这是他多年期盼的感觉，可以从容走进这座象征着大燕至高无上权力的殿堂，今天终于可以实现了。萧武和一百名亲卫跟在姬平身后，同样神情紧张又有点得意。

　　“大胆姬平，这里是太极殿，岂能容你撒野，还不快滚下马背——”就在众人被姬平的强势震住的时候，叶清臣大步上前，面对姬平大声吼斥道。

　　作为读书人，天下士子们敬仰的宗室，叶青枝更注重君臣利益和忠孝。

　　叶青枝这么一吼，太极殿里的白晋和裴文矩等人也醒过身来，面色阴沉的注视着姬平，他们也没有想到姬平不但大胆到造反，还敢骑马踏进太极殿，就是大燕历代君王也没这么做过，这不止是对皇权的污蔑，更是对大燕历代君主的污蔑。

　　“闭嘴，老东西，你懂什么！”姬平大怒道，他怒目直视叶青枝，大有想生吃了叶青枝的意思，“你们只是一群道貌岸然的伪君子，有什么资格说本王的不是？是，本王今天确实大逆不道，不止想反叛夺位，还骑马来到了太极殿。可这又能怎么样？难道在大燕不是谁有实力谁说了算吗？不然，老九凭什么让老四登基称帝，不要以为父皇的圣旨上写什么本王不知道；不然，老四凭什么让老九做了议政王，做一人之下万人之上的亲王，而我们这些跟他同心的兄弟还要受到猜忌？”

　　说到这里，面色狰狞的姬平缓了一口气，继续吼斥道，“呵呵，你们在老九六十万北辽铁骑的面前还不是做了伪君子，还不是对老九的一举一动什么话都不敢说？”

　　“姬平，你不要为自己的谋权夺位找什么借口。”白晋已经被姬平的话气的脸色煞白，“说一千，道一万，还是你心中的权力欲望作祟，大燕姬氏有你这样的子孙，你今天让先皇蒙羞啊！”

　　“殿下，陛下的遗诏就在白晋身上——”突然，就在姬平还没有开口训斥白晋时，一旁的赵德言立马对姬平提醒道。话音一落，他就跟郭兴两人快步的走向了姬平一边。

　　“将他们拿下——”姬平恍然大悟，立即像萧武下达了命令。萧武率领二十名叛军士卒上前，将白晋和裴文矩、叶青枝等人团团围住了。

　　“还有，李枢密使已经被他们囚禁了，殿下快派人去解救！”郭兴说道。被赵德言抢了首功，他只能说出李牧之被囚禁的事情，向姬平表达自己的立场和态度。

　　“难怪，本王一进大殿就见不到李将军——”姬平微微一愣，他没有想到李牧之会被囚禁，就命令萧武去解救里李牧之。

　　只是，自始至终他都没有姬轻尘为什么不在大殿里。

　　这让大殿里的白晋和裴文矩等人有点忧心，同时也让他身边的顾棋很是不解。

　　片刻，李牧之被解救出来跟萧武一同来到了太极殿，他就被囚禁在太极殿附近的一座小院里，由十名禁卫军士卒看守，萧武一行二十人冲进小院，用弩箭就解决了这十人。

　　李牧之走到了太极殿，对姬平将白晋和裴文矩都围住没有吃惊，对赵德言和郭兴在姬平身边同样没有吃惊。他早就预料了这个结果，肯定有几个人会见风使舵的倒向姬平。

　　“郭尚书，你去将晋侯手中的遗诏拿过来吧！”姬平看了李牧之一眼，就向郭兴说道。郭兴闻言身体一颤，可还是没有犹豫的上前从白晋的衣袖中取出了圣旨，将它递给了姬平。

　　“你拿个火盆来。”姬平对身边的亲卫说道，就缓缓地展开了姬文临终之前写的遗诏，看到上面的内容时，他的脸色就变得更加难看了，他本能的猜到了姬文会传给姬轻尘，可现在亲眼看到时，还是有点难以接受这种结果。

　　“果然——”姬平狠狠的吐出这两个字，就没有再说话。

　　“姬平，你想干什么？这是陛下的遗诏，上面已经写的很清楚，让议政王姬轻尘登基称帝。你想要称帝，休想，你就做梦吧！”裴文矩大怒道，作为姬文的心腹，他跟姬平之间是不能共处的。

　　“丞相——”姬平冷笑道，“称不称帝，怎么登基称帝，这事情不用你操心，本王自有准备。不过本王倒是可以跟丞相说说今后会怎么处罚裴氏一族，家产充公，男的一律充作官奴，女的嘛——就做官妓吧！”

　　“姬平——”裴文矩被气的怒气攻心，半响才说道，“老夫一定不会放过你——”

　　作为大燕的七大世家，自从大燕建国之初，就跟大燕姬氏一同享受贵族待遇，是除了姬氏皇族之外，身份最高的、最为荣誉的家族，而姬平要将他们裴氏一族男的贬为官奴，女的充作官妓，这对裴氏一族而言被杀了还要耻辱。

　　当年就是七大世家犯过大错之后大燕历代君主也没有这么对待过他们啊！

　　因此姬平这话一说出口，怒气攻心的不止裴文矩一个人，一旁的白晋和王佑两人同样身体一颤，目光中闪过一丝阴霾之色，而一旁的李牧之听到姬平这么说，他也有点心寒了。因为唇亡齿寒的道理他们懂，只要姬平开了针对七大世家裴氏一族的清洗这个头，今后不论是姬平登基称帝，还是未来的历届君主，只要七大世家再犯错，他们迟早也会这么对付七大世家。

　　当初崔景升和崔皇后百般针对姬轻尘，欲要置姬轻尘与死地，即便是这样，可就在姬文登基称帝，除了斩杀了崔氏的首恶外，没收了崔氏一半家产外，没有再处罚过崔氏。

　　可现在姬平只因为裴文矩终于姬文，在姬文死后又终于姬轻尘而想灭了裴氏一族，这怎么能不让在场的七大世家的家主们胆战心寒。

　　将众人的反应都看在眼里的姬文大笑不已，想想当初不可一世的七大世家今天成了自己的阶下囚，被自己的一句话就吓得失去了当日扬武耀威时的蛮狠，这让姬平非常的愉快。因此笑罢的他再次看了一眼姬文的遗诏说道，“这就是你们跟本王作对的代价——至于这遗诏吗？本王要说他没有，说姬文死前没有立下遗诏，谁又会信他立下过遗诏，谁又敢信他立下过遗诏呢？”

　　话罢，将他遗诏扔进了火盆中。

　　“你——”叶青枝大怒道，可已经被气的说不出话了。

　　“不要——”王佑大喊道，可是已经迟了。遗诏扔进熊熊炭火中，顷刻间化成了灰烬。

　　“这不没有遗诏了吗？”见遗诏被烧成了灰烬，姬平淡淡一笑说道。突然间他的话锋一转道，“当然，本王可以给你们一次改正的机会，待会本王召集文武百官，只要你们在大家的面前对文武百官说姬文没有立下遗诏，而且还准备将皇位传给本王，你们就是本王登基称帝的功臣，本王不但不治你们的罪，还会封赏你们，让你们子子孙孙荣华富贵享用不尽，诸位以为如何啊？”

　　见自己给出条件之后没有人开口说话，姬平有点怒道，他语气冰冷的继续说道，“但是，你们想要反抗到底，那就只有一个结果，就是你——们——都——要——死！”

　　说这话时姬平一脸的阴骘，全身杀气腾腾，就像一尊嗜血的魔神。

　　“士可杀不可辱，我辈书生死当谥文正，绝对不会跟你这逆臣贼子同流合污，你就做梦吧！”叶青枝大骂道，根本就不惧姬平。

　　“将他押下去，待到本王见了老九之后再收拾他。”姬平愤愤的说道，将目光移向了白晋和裴文矩，除了叶青枝外，他们两人是朝臣之首，只要他们两人点头，一切事情都解决了。

　　“姬平，你不要做梦了，老夫不会跟你同流合污的！”白晋语气严肃的说道。

　　“我裴文矩身居丞相之位二十余年，岂能与你这类逆臣贼子同流合污。”裴文矩也冷冷的说道，目光中隐隐含义数不完的杀意。

　　“既然你们两人也这么不识趣，就不要怪本王没给你们机会。”姬平恼怒的说道，“将他们押下去跟叶青枝关在一起等本王登基之后再处置。”

　　“诺”萧武领命道。

　　可就在白晋和裴文矩两人即将被押解出太极殿时，姬平突然开口说道，“两位是不是在老九的援军？”

　　听到姬平这么问，白晋和裴文矩一愣，刚才姬平进殿之后就一直没有问姬轻尘去哪里，这让他们奇怪，现在姬平主动提起姬轻尘，难道他已经知道姬轻尘去哪里了，或者说他已经想好了对付姬轻尘的办法？

　　“为了这次登基称帝，本王忍辱负重的筹划了半年，什么因素都考虑进去了，你们以为就凭老九在军中的一点点威望，他能控制得住六十万新军吗？”姬平冷笑道，“不过你们放心，老九怎么说也是本王的弟弟，本王不会杀他的，他不是跟老四关系好吗？本王倒是有意成全他们俩，让他们在墓室里做个伴吧！”

　　不及白晋和裴文矩两人说什么，他们就已经被押出了太监。看着两人消失的背影，姬平向身边的萧武说道，“全面控制皇城，传旨在君临城中的文武百官，就说陛下驾崩，让他们到太极殿议事！”


第378章 这是不可能的

　　太慈庵里树木茂密，绿草茵茵。

　　公主白梦儿静静的站在后院里发呆，长发随风飘荡，宛如风中仙子。

　　“殿下，你又想他了？”就在这时，一个侍女低声的问道。她是白梦儿的贴身侍女，在岭南的时候就跟在白梦儿身边，同白梦儿一起长大，才会被白梦儿信任，将心里都告诉了她。

　　梦公主低声叹息了一下，才悠悠开口说道，“阿卓，有些情感就像洪水，退去了就什么都没有了；可有些情感就像溪流，永远都流不尽。我还记得他曾经说过的一句豪言壮志：待你长发及腰，我娶你可好？可惜，他不是说给我听的。”

　　阿卓自然清楚自家公主对姬轻尘的感情，就像岭南的岩石一眼坚贞，一样的经久不衰。

　　“公主，有一件事阿卓不明白，既然你这么喜欢他，为什么还要陷害他，还要跟郭香和江柔联手对付他。”阿卓不解的问道。

　　当初岭南密使确实来找过白梦儿，让白梦儿做岭南在大燕的内应，当时白梦儿并没有答应他们，可当郭香和江柔找上她时，白梦儿尽然答应了三方联手的计划。

　　这让阿卓很疑惑。

　　“我不知道，我真的不知道啊！”白梦儿低声说道。

　　其实，直到现在她自己都不清楚自己为什么答应跟郭香和江柔的建议，三人联手对付姬轻尘，是为了自己的国家岭南吗？这只是一个借口而已，她已经对岭南这个只是将她当礼仪交换工具的国家失去了敬意。可除此，还能有什么样的解释说明她对付不是因为恨呢？

　　“既然公主自己都不知道，还要继续下一步计划吗？”阿卓突然问道。

　　“继续吧！”梦公主突然语气凛冽的说道。

　　“这——”阿卓不解，公主明明是非常非常的爱北辽王，可为什么还要这么对付北辽王呢？她深深吸了一口气说道，“公主，这次计划不同往日，这个计划一旦实施，北辽王可就真的要——”

　　阿卓没有将话说完，可从她的语气中就能猜出这个计划的眼中后果。

　　可是半天，见梦公主一点反应都没有，她又继续补充道，“以姬平的心性，他是不会放过北辽王。”

　　“阿卓，就按我们的计划办吧！”梦公主语气不悦的说道，言语中多了一份杀伐果断。

　　“是，公主！”阿卓答应，正要离开，可却听到梦公主低声的说道，“今天我在城外到他了，他变得比以前更加成熟了，更加的有帝王气概了。可是阿卓你知道吗？他有帝王之才，有帝王之实，可就是没有帝王之名。为什么？就因为他缺一个机会，一个可以让他登上九五之尊之位睥睨天下的机会。其实，当初大燕的皇位本该就是他的，可他却让给了姬文，只是为了能够亲征挽救当下危机四伏的大燕。你说姬平为了皇位丧心病狂到了这种地步，难道他就对没有不痴迷吗？不，他一样热衷于权力，一样热衷于大燕的九五之尊之位，不然他又何必处心积虑的一步一步走到今天这样的高度呢？可是即便这样，他的心里还有一点点的亲情束缚着他，才让他难以施展手段，才会让自己陷入了当下的危机之中。为君者，心怀天下，傲视群臣，岂能有亲情的羁绊？”

　　“你去吧！继续按照机会行动！”梦公主话说了一半，就突然命令道。

　　阿卓听到梦公主的话，似乎懂了，有似乎什么都没有懂，只能微微点头，躬身离开了。

　　“我会和你闹到不可收拾、但绝不会把你拱手让人。”待到阿卓离开后梦公主低声说道，就见这时她的脸色红润，面颊露出了几分娇羞之色，“殿下，我这样做是不是很自私，可是唯有这样，梦儿才能有活下去的勇气，才觉得梦儿活着有意思。殿下，你不要怪梦儿跟郭香和江柔她们联手对付你，还跟姬平合作。因为有种爱，你是不懂的。对，你是不懂的。就像郭香跟江柔跟梦儿说的话：我会和你闹到不可收拾、但绝不会把你拱手让人。”

　　低声喃喃自语完之后梦公主已经的泪流满面。

　　谁说爱一个就要让她幸福？废话，这是废话。因为她白梦儿做不到，同样是公主，凭什么她就要放手呢？难道只因为认识的晚，就要自认倒霉吗？

　　流泪中的梦公主心里恨恨的想道。

　　这时的她不喜不悲，只有一股淡淡的怒色冲眼目中射出。

　　……

　　关外，十月份的天气已经非常阴冷。可是寒风呼啸中，白色的帐篷前，三十骑北戎牧民迎风而立一脸的萧杀，根本就不惧这点阴冷。因为就在他们的面前，有两个人同样不惧飕飕的寒风，同样不惧这阴冷的寒气。

　　他们就是阿桑和姬野母子。

　　七年的劳作已经让阿桑不服了当年的清甜，岁月已经在她的眼角流下了细细的鱼尾纹，可依然掩饰不住她成熟的风韵美。

　　阿桑的身边是姬野，已经六岁了，可身形已经长大了八岁孩子一样的大小，而且眉宇间英气勃发，双眼炯炯有神，像极了北辽王姬轻尘。

　　“阿娘，我们这是要去哪？”姬野问道。四岁开始识字练武，六岁的他已经能够上马挥刀了，而且也能弯弓射箭了。

　　“去君临城——”阿桑语气坚定的说道。

　　“阿姆，野儿知道了，父皇就在君临城，我们是去找他吗？”姬野说道，眼中露出了期待的神色。

　　“对，你父王被囚禁在君临城，我们现在就去君临城——”阿桑柔声说道。

　　“阿娘，野儿知道，父王是一个大英雄，野儿今后也会像父王一样做个大英雄，要给阿娘住大房子，要让阿娘吃好吃的，还要保护阿娘！”姬野语气坚定的说道。他虽然只是一个六岁的孩子，可说这句话的时候，语气凛冽，眼神坚定，让人听了之后不敢怀疑的他的决定。

　　“恩！”阿桑微微点头，爱怜的抚摸了一下姬野的头，就将目光移向了眼前的三十名北戎武士，“这次，要多谢几位了！”

　　“能为小汗王效力是我们的荣幸，我们愿意同小汗王一起振兴我们北戎——”三十名北戎武士中为首的头领说道。

　　他们都是跟姬轻尘一战之后漏网的逃兵，在得知了阿桑的身份，又得知了姬野的身份之后，就将复兴北戎的重任放在了姬野的身份。

　　他们不恨姬轻尘吗？狠。灭族之仇，岂能不恨。

　　可他们同样佩服强者，强者为尊，这是他们骨子里就存在的理念，谁都改变不了。因为就在他们狠姬轻尘的同时，他们同样敬佩姬轻尘。

　　“谢谢诸位——”阿桑再次感谢道。

　　“为小汗王效力是我们的荣幸，我们愿意同小汗王一起振兴我们北戎——”三十名北戎武士喊道。

　　声势震天。

　　姬野面对这样的场面，神色平静，只是淡淡的注视着眼前的三十人。

　　半响，他习惯性的微微点了点头。

　　……

　　啪嗒——啪嗒——

　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　突然，就在这时，远方传来了一阵急促的马蹄声。

　　还没有等众人喊出声，就见前方的天际出现了一道黑线，一支人达到一万的骑兵出现在了他们的面前。

　　“是北戎骑兵——”

　　“大燕的北戎骑兵——”

　　“周顺的铁骑——”

　　三十名北戎武士疾声大呼，已经将阿桑和姬野母子围在了中央。因为他们清楚在这平坦的草原上，被一支一万的骑兵盯上，他们就只有死路一条。

　　唯一的办法就只能死战到底了！

　　一万千骑兵气势如虹，顷刻间就杀到了阿桑母子身前的一百步处停住。

　　这时就见骑兵中走出一员武将，想阿桑母女方向躬身施礼道，“熊营都尉胤禛见过小殿下——”

　　“你——你是北戎人？”还没有等阿桑母子说什么，一旁的北戎武士头领有点激动的说道。

　　“对，我们是周都督帐下北戎铁骑熊字营。”胤禛朗声说道，“还请小殿下上前说话。”

　　阿桑和北戎武士头领不清楚这支来历不明的北戎骑兵究竟想干什么？因为对方虽然是北戎人，可现在大燕统治下的北戎，北戎人已经归顺了大燕，已经是大燕大军中的走狗了。对他们是善意还是恶意，他们还不敢确定。

　　可就在阿桑和北戎武士犹豫不决时，姬野已经骑马而出，一步一步的迎上了胤禛。

　　“小汗王——”北戎武士头领大惊，忙向上前拦住姬野，可被阿桑阻止了，“让他去吧！”作为姬野的母亲阿桑也很担心的儿子的安危，可这个时候同样在考验姬野的胆识和魄力，而姬野能不为对方的气势吓住，依然孤身上前，就足以表明了姬野的胆识。

　　“请问将军找我有什么事情？”姬野在胤禛面前三十步时停住，目光冷冷的盯在胤禛脸色问道。

　　“六年前，殿下组建了熊营，而且命令胤禛在六年之后，就是今天来这里听从小殿下的调遣。今日胤禛前来复命效忠小殿下，请小殿下检阅——”

　　“什么？是父王——”饶是姬野再怎么淡定，可是听到这支骑兵是六年前这个自己没有见过的父王为自己组建的，为的就是保护自己母子的安全，待到自己能够骑马射箭时再由自己统领，他也被震住了。

　　“对，是北辽王殿下的命令！”胤禛回答道。

　　“这——父王——”语气哽咽的道，他骑马回到阿桑面前，将胤禛的话对阿桑重复了一下。

　　阿桑在听到姬野的陈述，已经的热泪盈眶。因为这一刻她才知道，不管姬轻尘表情怎么冷血，怎么冷酷，可还是很在意自己母子，为此还是特意组建了这三千骑兵，让他们守护自己母子身边。难怪自己母子在这里度过了七年的时光，尽然过的这么暗卫和平静。

　　这一刻她算是真正的了解了姬轻尘，这个让她又爱又恨的男人。

　　“野儿，你父王在君临城，他被囚禁了，我们现在就去救他。”阿桑语气坚定不移的说道。

　　“是。”姬野朗声答道，目光中露出坚毅之色，深深的望向了君临的方向。


第379章 众人的心思

　　太极殿上群臣早已聚集在一起，大家正在相互七嘴八舌的议论着，可是他们的神情又显得很紧张。

　　因为大家都收到了小道消息，说陛下已经驾崩，晋王姬平逼宫太极殿，要让大家拥立他继承大位。对于没有立场的朝臣而言，他们觉得拥立谁都一样，因为都是先帝的子嗣，都是姬氏的子孙，跟他们没有关系。

　　可是问题就出在了姬平的对手是姬轻尘身上。

　　对于姬轻尘的强势和狠辣，朝中大臣们的不敢忘记，现在姬平想要跟姬轻尘争夺皇位，而且还是用暴力手段兵变，这就让大家为难了。

　　因为说起兵马精良，大军的人数，不是因为取巧，十个姬平也不是一个姬轻尘的对手啊！要是冒然支持姬平登基称帝，到时候被姬轻尘反攻而获得帝位，自己一群用力姬平的人该怎么办？

　　权衡利弊之后太极殿里的群臣都有点紧张，相互之间说话也有点心不在焉了，更多的是将目光移向了太极殿的门口，想看看支持姬平的人有多少，要是晋侯和裴文矩、柳平原等朝臣大佬们也支持姬平，他们也就见风使舵了，到时候自然有大佬们顶着，跟他们小虾米没半点关系。

　　可凝望了良久，让大家失望的是，除了殿外大群的守卫外，根本就不见中枢大臣们的影子，政事堂的宰相和六部尚书，枢密院的长官等，没有一个人出现在众人的眼前。

　　这一下，太极殿里的群臣们哗然不已。

　　难道晋王姬平真的想用武力逼迫，想用杀戮的手段登上帝位？

　　眼前大燕正面临着三面受敌的情况，南方有了姬轻尘的指挥，倒是大挫了岭南大军的锐气，可也没有彻底的消灭岭南大军。西州的情况，就更加微妙了，有了李长征的二十万大军，确实震住了西蜀，可光是震住能管用吗？只要大燕的南北两线出现败绩，西蜀一定不会在坐山观虎斗。至于说大燕的北线，说都不能说了，因为宁州已经沦陷，现在白项城和宁王姬弘昌、柳东楼的大军已经退回了北都府，要是朝堂局势再不稳定，以木峰和离国铁骑的强悍，就怕到时候连北都府都守不住。

　　这种情况下，即便皇位跟大殿里的群臣都没有关系，他们也依然希望姬平能够用和平的手段登基称帝，而不是再制造一连串的杀戮。

　　就在群臣这般思量之时，晋王姬平正在太极宫的偏殿里，跟顾棋和他的三位谋士，以及李牧之、郭兴、赵德言、陈衍、柳平原等人商议登基事宜。

　　因为大燕中枢重臣中最有话语权和影响力的裴文矩、白晋和叶青枝被姬平囚禁了，其余众人也没有再出现像叶青枝和裴文矩两人一样的强硬反对自己的人，姬平也就没有为难会陈衍和柳平原等人，他的要求就是只要几人保持中立就行。

　　这样一来，姬平身边就有了李牧之和赵德言、郭兴等中枢大臣的支持，再加上他手中的权力，没有姬轻尘的情况下姬平想要登基称帝不难。

　　“诸位觉得怎么样？”姬平目光中露出一股子欣喜之意，朗声向众人问道。

　　刚才几人正在商议怎么能让姬平顺利登基。

　　因为除了没有姬文的遗诏，需要让郭兴和赵德言编造谎言说姬平登基是燕帝姬文口授外的遗诏，还要合理的解释为什么在这么重大的情况下裴文矩、白晋和叶青枝三人没有出现在太极殿上。

　　说实话姬平不是不想用武力解决，用杀戮解决非议。

　　可是眼下大燕面临的危机使得他不敢太过杀戮群臣。

　　因为这样做会会动摇国本，会动摇民心，即便他登基称帝了，到时候大燕在三国的攻势下也会土崩瓦解，他也会成为亡国之君。

　　“除了极个别人外，群臣不会反对殿下。只是，怕就怕议政王突然出现，这才是群臣最担心的事情！”郭兴开口说道。

　　他口中说大家害怕姬轻尘，可他不顾姬文留下的遗诏而支持姬平，又何尝不是惧怕姬轻尘呢？

　　“老九不足为虑，本王自由办法对付。”姬平信心满满的说道。众人姬平对对付姬轻尘很自信，大家也就不再说什么了，而是将目光移向了赵德言和郭兴。

　　赵德言看了郭兴一眼，知道自己两人是难以拒绝了，就恭敬的领命道，“请殿下放心，微臣和郭尚书一定会说服群臣支持殿下登基称帝！”

　　郭兴听赵德言这么说，也在一旁向姬平表态。

　　因为姬平给两人的任务就是，让他们出面跟太极殿的群臣商议，让大家支持姬平能和和平的登基称帝，而不至于出现有反对的声音造成太多的杀戮。

　　这个任务看似简单，可实则有点坑爹。

　　因为两人要是一旦做了姬平的说客，就再也没有回头的希望了，就只能一条路走到黑，跟姬轻尘斗争到底。

　　“两位爱卿答应的这么爽快，本王很高兴，你们放心，只要本王登基称帝，不会亏待你们的！”这时候的姬平有点得意忘形了，尽然开始给赵德言和郭兴许下了好处，不过随即他的话锋一转说道，“不过，本王只能给你们半个时辰的时间，半个时辰之后本王会跟李爱卿和诸位一同去太极殿，到时候就看两位爱卿的了。”

　　赵德言和郭兴听到姬平只给他们半个时辰的时间时心里一颤，死的心思都有了，因为要说服太极殿上数百人，仅仅半个时辰怎么能够呢？

　　可是两人正要向姬平多争取点时间，突然间见姬平的眼中杀机一闪而过，两人不由得一惊，心神惧怕之下就不敢再跟姬平说给点时间的话了。

　　就只能忍气吞声的接受了姬平的安排。

　　“请殿下放心！微臣一定不会辜负殿下的期望的！”赵德言极力压住自己的不满情绪，战战兢兢的说道。

　　而一旁的郭兴则是同赵德言一样，心里恼火不已，可嘴上还是很恭敬跟姬平表明了自己的决心。

　　“恩！去吧！”姬平对两人的态度很满意，高兴的说道。

　　“是。”赵德言和郭兴两人领命，就告辞了姬平向太极殿而来！


第380章 说客行动

　　太极殿内的群臣看到赵德言和郭兴两人大步走进了大殿，就一涌而上的围住两人，七嘴八舌的开始询问具体的情况，两人见状，心里顿时松了一口气。因为大家脸上均露出了恐惧之色，只要有这点恐惧心里，他们就清楚说服众人支持姬平登基不是很难了。

　　“诸位，诸位——”赵德言轻声咳嗽了两下，就朗声说道，“大家有什么话，慢慢说，一个一个来，我们和郭尚书一定会尽力的回答你们。”

　　“对。”郭兴也符合道。相对于他的不善言辞，赵德言更合适这类演说型的场面。

　　两人就这样在众人的拥簇下来到了太极殿的中央，面对着群臣。

　　这时，就有人开口问道，“两位尚书，不知道传信的内侍说，陛下已经驾崩，这件事情是否属实？”

　　郭兴微微点头说道，“此言属实，陛下已经驾崩了！”

　　他的话一说出口，就是早已知道姬文驾崩消息的人也不由得震住了，有什么比自己亲身听到这样的消息更能震撼的呢？

　　“陛下——”

　　“陛下你怎么这么快就走了，老臣要跟你一起去啊——”

　　“陛下，老臣没有见到你最后一面——！”

　　就见有不少人跪倒在太极殿的大殿上，开始嚎啕大哭。他们是姬文的心腹党羽，还有就是历经两朝的大燕的老臣们。因为姬文登基之后的一些措施做的很仁义，即便只是登基短短的一年时间，可也足以让老臣们对他这个帝王很认同。

　　有了这些人做表率，太极殿的群臣全都跪下了，不约而同的开始哭喊。就只剩下郭兴和赵德言两人还站在大殿的中央，有点鹤立鸡群的味道。

　　“诸位，现在不是你们哭的时候，陛下已经驾崩，正需要我辈出来稳定朝纲，稳定当下的局势，还请诸位能够镇定。”赵德言开口吼道。

　　他跟郭兴见到这一幕，两人的脸上都笑开了花。因为人只有在迷茫，或者陷入了茫然境地之后，才会失去判断力。而这个时候正是他们蛊惑人心的时候。

　　被赵德言这么一吼，太极殿里的群臣倒是冷静了很多，都将目光移向了赵德言和郭兴。

　　“诸位，陛下驾崩，临终前有遗言，让晋王殿下继承大位，还请诸位整顿仪容，我们现在就静待殿下来太极殿支持大局。”赵德言趁机大声说道。

　　太极殿里的群臣一愣，难道不是议政王登基称帝吗？何时轮到了晋王殿下了？

　　“请问赵尚书，陛下临终之前可有遗诏？这份遗言是口授吗？有什么凭证？”突然，就有老臣起身问道，目光阴冷的盯在了赵德言和郭兴的身上。

　　其实朝中大臣不是瞎子，大家都看得到姬文和姬轻尘关系很好，而姬文临终时又怎么会将皇位传给他时刻提防的姬平呢？

　　难道这里面有什么问题不成？

　　这一刻，大家集体将目光移向了郭兴和赵德言。

　　“陛下走的，故而没有留下遗诏，不过老夫和赵尚书可以作证，这就是陛下临终之前的遗诏。”郭兴大声说道。

　　“还有其他人作证吗？”有大臣开口问道。赵德言和郭兴两人都是尚书，可尚书上面还有枢密使，还有政事堂的两位宰相。况且在六部中，工部和刑部的地位都不是最高的。两人出来作证就有点蹊跷了。

　　没给赵德言和郭兴说话的计划，又有人说道，“赵尚书了过尚书，不知道裴丞相和晋侯他们是否能够出来作证，证明你说的陛下的遗言是真的？还有，为什么这等大事不见丞相和枢密使呢？”

　　这人这话一开口，大殿里一片哗然。

　　众人开始七嘴八舌的议论起来，话题则是姬文的遗诏问题和政事堂、枢密院两府主官为什么没有到太极殿的猜测。

　　被两人质问，赵德言和郭香的额头上露出了冷汗，因为他们两人发现，似乎大殿里的形势已经失控了，他们两人的资历和身份不够，还是压不住群臣啊！

　　不过两人既然受命于姬平，就不能不用力办事！

　　因此，两人相互注视了对方一眼，就听见赵德言大声吼道，“太极大殿，岂容尔等大肆喧哗？”

　　怎么说赵德言也是工部尚书，能够入住政事堂议事的大员。被他这么一吼，大殿里的群臣倒是安静了下来。

　　“诸位，刚才老夫所言乃是陛下临终之前的遗诏，然你们怀疑陛下的遗诏，难道你们想造反吗？”赵德言色厉内荏的说道，“再者，晋王殿下也是先帝之子，难道你们这是在怀疑晋王殿下没有资格继承大燕帝位吗？”

　　“赵尚书好言辞啊！”突然，有朝臣起身说道，“赵尚书不回答我等提出的问题，反而左顾而言他，难道这样的话我们也要信吗？”

　　“陛下遗诏一下群臣本该遵循才是，可是有些人就是不从，还想要篡改遗诏另立新君，所以他们已经被晋王殿关押起来了！”郭兴开口冷冷的说道，“老夫这么说，诸位可否听得明白了？”

　　“什么？裴丞相和叶执政、晋侯他们都被晋王给关起来了？”

　　“不会吧！郭尚书这是在开玩笑吗？”

　　“裴丞相和叶执政都是政事堂的宰相，晋侯又是大燕的军神，他们岂能不尊陛下遗诏？郭尚书是不是在编造谎言给我们听？”

　　太极殿上的群臣七嘴八舌，就是不信裴文矩三人被关押的事实啊！

　　毕竟三人身份不一般，裴文矩是身居丞相高位二十多年的权臣，叶青枝虽然入住政事堂时间短，可他是天下士子的领袖，白晋更是以军功封侯，是大燕的军神。想想这三人现今的地位，就是姬文还在时都要礼遇他们，更何况现在是一个没有实权的亲王姬平呼？

　　可是想到这里，大家又是一惊，因为大家都不傻，他们将目光移向了太极殿外陌生的守卫，忽然间心里一动，莫非是晋王姬平造反了？

　　这个心思一浮上心头，他们自己就被自己的叛逆想法给吓了一跳。

　　这时再看郭兴和赵德言两人的表情，一副小人得志，志得意满的样子，他们的眼神已经发生了变化，不敢再正视两人了。因为自古兵变篡位都是要死人的，他们既不是铮臣，又不是顾命大臣，可不想为了这不必要的地位争端而白白的牺牲了自己的性命。

　　再说新军姬平登基称帝跟姬轻尘登基称帝对他们而言没区别，何必做一个铁骨铮铮而身首异处的臣子呢？

　　有了这般的想法，就突然间群臣之中有大臣起身说道，“既然是陛下的遗诏，要让晋王殿下登基称帝，我等自然没有意见！静待晋王殿下登基称帝主持大局！”

　　“对，陛下遗诏我等臣子岂能不遵啊！”又有大臣开口赞同道，“我们该立即将晋王殿下接到太极殿，让他登基称帝，主持朝中大局才是！”

　　“对，我们要谨遵陛下遗诏！”群臣七嘴八舌的说道。

　　场面的峰回路转让赵德言和郭香两人都没想到，不过两人看到这一幕时心里也很高兴，这说明他们已经顺利的完成了姬平交给他们的任务。

　　就听见赵德言朗声说道，“诸位识大体，顾大局，这让老夫很高兴啊！老夫这就通知殿下到太极殿登基称帝！”

　　郭兴也欣喜不已，忙点头不迭。

　　……

　　消息传到了太极殿的偏殿中一脸平静的姬平正在等待赵德言和郭兴的消息。他的表面上表现的很平静，可内心却是很紧张。

　　可就在这时，只见一名亲卫匆匆走进了偏殿，向姬平回报道，“殿下，议政王大军已经入城了！”

　　“什么？”姬平听到这个消息，不由的大吃一惊道，“他的速度怎么这么快？难道堂堂的三万大军坚守君临城，就连三个时辰都守不了吗？”

　　亲卫不敢大声回答，而是低声说道，“守军根本就没有守城，被议政王一轮箭雨，就打开了城门。”

　　“这——”听到亲卫这么说，姬平的脸色突然变得阴沉了下来，思量片刻，他还是对亲卫说道，“你下去吧，按照原计划行动就是了！”

　　“诺！”待亲卫离开之后，姬平将目光移向身边的顾棋问道，“顾先生怎么看？”

　　“这不是殿下计划之中的事情吗？”顾棋淡淡一笑说道，“既然现在姬轻尘已经入了城，不就正好中了我们的计成了瓮中之鳖了吗？因此，殿下眼下要做的不是担心姬轻尘，而是要登基名正言顺的主持大军才是。”

　　“对，顾先生说的对！”姬平恍然大悟道。

　　这时，就见郭兴一步一步的走进了大殿。

　　“你们两人事情办得怎么样了？”姬平看到郭兴身边没有赵德言，就有点不悦的问道。

　　“回殿下，已经办妥，太极殿里的群臣表示会支持殿下登基称帝，微臣先来向殿下禀报，请殿下到太极殿登基称帝，赵尚书正在太极殿跟群臣商议登基事宜。”郭兴兴奋的说道。

　　“哈哈——”姬平听到郭兴的话，就大笑不已，高兴啊！因为皇位即将要到手了，而且还是兵不血刃，“两位爱卿真是谋国之臣啊！为本王立下了这等不世大功，待本王登基称帝，一定不会忘记两位爱卿的功劳！”

　　话罢，就大步走向了太极殿！

　　顾棋和李牧之等人相随在他的身后一同离开了偏殿向太极殿而去。


第381章 可以这样

　　待到姬平龙行虎步的走到太极殿时，殿内的群臣早已在赵德言的安排下将姬平迎到了大殿上。

　　“殿下，我等已经在这里等候殿下多时了，既然陛下有遗诏，让殿下登基称帝，就请殿下登基称帝主持大局吧！”赵德言第一个开口说道。

　　他这是为殿内的群臣做表率，免得群臣失了礼数，谁让这个任务交给他了呢，他要是不尽心尽力的完成，已经得罪了姬轻尘，再要是得罪了姬平这个主子，就一切都完了。

　　“参见晋王殿下——”

　　“参见殿下——”

　　殿内群臣七嘴八舌的说道，就是没有一个人附和赵德言，让姬平登基称帝的。

　　这让赵德言很尴尬，同样让姬平心里很不舒服。要是群臣不这么提议，他还怎么登基称帝啊？难道非要用强硬的手段吗？

　　“诸位，诸位臣工，刚才我们在大殿上讨论，依照陛下遗诏，让晋王殿下登基称帝，诸位没有异议吧？”郭兴见赵德言没有掌控好局面，就出言说道。他这是要逼迫群臣表态啊，因为在这种情况下，谁还敢在姬平面前说个不字呢？

　　可事实就是这么出乎预料，郭兴本以为有了他跟赵德言在太极殿一番对话的珠玉在前，这时候没有人再反对了姬平了。然则就在他话音刚落之际，突然有人开口问道，“晋王殿下，不知道被你关押的裴丞相和叶执政，还有晋侯他们现在在何处？何不请他们到太极殿，一同商议登基事宜呢？”

　　说这话的是大理寺刑部的一名郎中，叫唐寅，他是三年前的状元郎。

　　自从姬文登基称帝之后，清除了崔景升和姬虔的党羽，火线提拔了几名年轻人，唐寅就是其中之一。

　　“对，新君登基是何等大事，岂能没有丞相和晋侯的参与呢？”又有一名官员出口说道，“这与礼法不合啊！”

　　他跟唐寅一样，是姬文火线提拔的年轻臣子，叫祝枝山，是礼部郎中。

　　两人这么一说，大殿内的群臣心思又活络了，就开始七嘴八舌的低声议论起来。

　　话说，没有丞相参与的新君登基，这在大燕确实没有发生过。

　　见群臣这般的议论不休，刚才被群臣恭维的笑颜满面的姬平现在的脸色阴沉，一股子阴霾之气慢慢的弥漫在他的脸上。

　　他向赵德言和郭香两人瞥了一眼，两人就被姬平凛冽的眼神刺的生疼。

　　赵德言就忙开口吼斥道，“唐寅，祝枝山，尔等岂能在太极殿上妄言国政？”

　　只是他的话怎么看都有点不讲理的意思，让大殿上的群臣更加鄙视了。

　　“赵尚书此言差矣，我等只是为了验证陛下遗诏是否真实，又岂是妄言国政？”唐寅不理会赵德言的吼斥，更加无视姬平的阴骘表情，大步而出，侃侃而谈的说道，“刚才赵尚书说，陛下留下遗诏，让晋王殿下登基称帝，只是因为走的太快而没有留下遗诏？”

　　“对！”郭香开口承认道。

　　“那么，请问两位尚书，陛下留下遗言时，现场还有谁？难道就只有你们两人吗？”唐寅质问道，“再者，两位尚书虽然入了政事堂，可终究不是宰相，又不是枢密院使，为何殿下非要召见你们，给你们留下遗言而非是丞相和晋侯呢？”

　　不等赵德言和郭兴反驳，就听见祝枝山开口说道，“还有，刚才两位尚书说，裴丞相和叶执政，还有晋侯想另立新君，已经被晋王殿下拿下，请问两位尚书大人，他们当时要是不在场，又如何知道陛下遗言是让晋王殿下登基称帝，而又准备另立新君呢？”

　　“尔等这是在狡辩！”郭兴吼斥道，他的表情阴沉，眼中快要喷出火来了。

　　“难道裴丞相和叶执政，还有晋侯也在场吗？”唐寅突然问道，“要是他们在场，以他们的为人和高尚的品德，又岂能不尊陛下遗诏想要另立新君之人？”

　　“孰是孰非，还是请裴丞相和晋侯以及叶执政到太极殿，我们当面问清楚吧！”祝枝山开口说道，“要是他们承认陛下的遗言是真，让晋王殿下登基称帝，我等自然没有意见。”

　　“不知道晋王殿下意下如何啊？”唐寅开口向姬平问道。

　　其实在大殿里的群臣都有这样的疑问，因为赵德言和郭兴的话本就漏洞百出，破绽很多。可是畏惧与当前的形势，怕死的他们就是疑问重重也不敢发问。没想到被唐寅和祝枝山这两个年轻人给说破了。

　　一下子倒是激起了部分大臣的热血，让他们有了点作为臣子的本性，便不约而同的支持唐寅和祝枝山两人。

　　骤然间生出事变，让姬平有点防不胜防。

　　就见他冷哼一声，大声说道，“难道诸位想质疑陛下的遗诏，觉得本王没资格继承皇位吗？”

　　冰冷的语气，再加上阴沉的面前，还有阴鹫的眼神，让此刻的姬平像一尊杀人的魔鬼一般。

　　使得群臣注视他时有点不寒而栗。

　　然则唐寅和祝枝山不为所惧，依旧淡定的说道，“国立新军乃是大事，岂能儿戏？要是陛下遗言是真，即便让唐寅粉身碎骨也要支持晋王殿下，可要是小人作祟，恶意篡改了陛下遗诏，就是死唐寅也要让真相大白于天下。”

　　唐寅铁骨铮铮的说道，跟姬平针锋相对，真有股子“我辈书生死当谥文正”的风骨。

　　“对，唐郎中说的对，我辈书生死当谥文正，又岂能因为惧怕权势，不敢言正义，而违了本性呢？”祝枝山也大声说道，话语中充满了浩然正气。

　　“殿下，你怎么看？”突然有老臣也开口问道。

　　很显然，大殿上的群臣因为唐寅和祝枝山两人的傲然风骨，他们终于有所醒悟，有点书生的风骨了！

　　吓——！

　　被老臣这么一问，一旁的赵德言和郭香两人脸色煞白。

　　因为正是这名老臣刚才在太极殿里言明要支持姬平登基称帝，才让他们稳住了局势，一下子扭转了局势完成了姬平安排的任务。

　　现在这老东西尽然再次出尔反尔，让他们两人气愤不已。

　　“哼哼——”姬平冷哼道，“好，好的很啊！本王没想到诸位这么忠于陛下，忠于大燕，真乃大燕之福啊！”

　　他的话语气阴冷，再配合脸上的表情，说出这一番正义之言时，倒显得有点诡异。

　　“既然诸位这么忠心于陛下，本王倒是愿意成全你们。”姬平面容狰狞的说道，他已经等不及了，再这么耗下去对他没有作用，既然已经武力反叛，想篡谋夺位，又何必再费唇舌呢？

　　“来人，将这群不识好歹的东西拉下去，待本王登基之后再行处决！”姬平冷声吼道。殿外的亲卫领命，如狼似虎的冲入了大殿，将唐寅和祝枝山以及老臣等捆绑了个结实。

　　“姬平，你是想篡谋夺位吗？”唐寅吼道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”姬平冷笑道，“待到本王登基称帝，本王就的一国之君，成王败寇还不是本王一句话说了算？”

　　“逆臣贼子人人得而诛之。多行不义必自毙。你杀了我们，可你永远堵不住天下悠悠之口。”祝枝山大声吼斥姬平道。

　　“我唐寅死了没什么，为正义死而无憾，可你姬平篡谋夺位，史书上会给你一个公平的评价——逆臣贼子！”唐寅吼道。

　　“快，将他们拉下去！给本王砍了！”姬平被气炸了，下达了斩杀的命令。

　　“逆臣贼子——”唐寅和祝枝山大声吼骂道，可是声音越来越远了！

　　“你们——”姬平的目光阴冷的扫过大殿上的群臣，厉声问道，“还有谁质疑陛下遗诏，说本王不够资格登基称帝的？”

　　霹雳手段解决了唐寅和祝枝山以及老臣，这种举动姬平何尝不是在杀鸡儆猴。

　　因此，见到姬平的杀心已起，大殿上的群臣又沉默了，没有一个人再反对姬平了。

　　“恭请殿下登基称帝——”赵德言忙开口说道。

　　“恭请殿下登基称帝——”郭兴立即跟着喊道。

　　“恭请殿下登基称帝——”大殿上的群臣也附和道。

　　“哈哈——哈哈——”

　　见群臣都开始支持自己登基称帝的姬平看到这一幕不由的放声大笑道。他等这一刻，已经等了十多年了。以前战战兢兢的斡旋于众臣和几位兄弟之间，小心翼翼，现在终于苦尽甘来了。

　　他一步一步的走向了太极殿高台上的龙椅，眼中光芒四射。

　　“慢着——”

　　突然，就在姬平刚踏上第一个台阶时，有一个凛冽的声音传入了大殿。闻声回头的群臣看到来人时，惊呼了一声，胆子小的已经吓倒在了地上。倒是姬平显得很淡定，他转身望着太极殿门口的来人，眼中尽是轻蔑之色。

　　“老九，你怎么才来啊！为兄已经等你多时了！”

　　“怎么？难道二哥就这么喜欢快点死，好到时候好到地府跟四哥请罪吗？”姬轻尘淡淡一笑说道，注视姬平的眼中同样充满了轻蔑之色。

　　两人在这时，以这样的方式见面，对对方都表现出了一副不屑一顾的神情。


第382章 计中计

　　作为大燕最有权势的亲王，姬轻尘突然出现在太极殿上，让群臣震惊不已。就在刚才，他们因为恐惧和慌乱，根本就没有想到姬轻尘。现在姬轻尘出现在太极殿上，他们才恍然间明白，大燕不止一个亲王在君临城，除了姬平外还有姬轻尘。

　　这时他们才发现自己刚才的表态有多么的愚蠢，相对于示弱的姬平，他们更好看坐拥六十万大军的姬轻尘啊！

　　可跟群臣的心思不同，当姬平看到姬轻尘时，不但没有露出惧意，而是嘴角上露出了淡淡的笑意。

　　因为姬轻尘出现在这里，就表明他的计划已经成功了。

　　他不怕被群在君临城的姬轻尘，他只怕逃出城的姬轻尘。现在姬轻尘既然在君临城，他就有办法对付姬轻尘，就没什么惧怕的了。

　　“老九这么说的什么话，你跟老四关系好，自然是你去陪他才对。”姬平反唇相讥道，“再说，你觉得这次入了君临城，为兄还会让你再逃出去吗？”

　　“二哥这话说的硬气，可是仅凭你三万不堪一击的城卫军，还有四万驻守皇城的大军，就困得住本王吗？就能篡谋夺位吗？”姬轻尘同样不屑的骂道。眼中尽然是鄙视之色。

　　“哼——”姬平冷哼道，他最看不惯的就是姬轻尘对他的轻视和鄙视，更加看不惯姬轻尘这种高高在上的样子，不过他也不是一个草包，不是一个被别人一激，就激动的不行不行的人，对于姬轻尘的鄙视倒是忍住了没有发作，而是语气冰冷的问道，“难道九弟就有什么凭仗不成？”

　　“六万禁卫军铁骑，十万新军步卒，二哥觉得这份凭仗够不？”姬轻尘嘴角浮上了淡淡谔谔笑意，继续说道，“还有城外待命的五十万新军大军，以及本王在北辽的二十万铁骑。”

　　放在谁身上，要是姬轻尘身边有这么多兵马，他都会被吓趴下。不说新军了，就是六万禁卫军，二十万北辽铁骑就不是姬平能够应付的。

　　可是这一刻的姬平在听完姬轻尘的话，充满笑意的脸上露出了诡异的笑容，他深深吸了一口气，开口说道，“九弟可曾知道跟本王合谋的人几许？”

　　“呵呵——”姬轻尘一声冷笑，可没有回答姬平的问题。

　　“有你的部下，‘铁衣’郭劝和郭香；有离国的暗卫头领江柔，你的爱慕者，可惜已经移情到郭劝身上了；还有岭南暗卫，有你的老相好梦公主；还有数十万府军将领。”姬平说道这里，充满自信的脸上笑意盈盈，“所以说，你有二十万北辽铁骑能怎么样？你有六万禁卫军又能怎么样？你有五十万新军又能怎么样？九弟你以为你这次能出得了君临城吗？你的命令能传达到他们的身前吗？”

　　“他们全都以你马首是瞻，要是本王斩杀了你，他们就群龙无首，成了一群没头狼的羊群，到时候还不得被本王给逐各击破？”姬平厉声吼道。

　　郭劝和反叛他，即便被知道真正的原因，可姬轻尘依然觉得里面有隐情，只要抓住郭香，一问就清楚了。离国向除掉自己，这是毋容置疑的，他也没有觉得有什么惊奇，剩下的江柔做了岭南暗卫的内应，这点姬轻尘也能理解。

　　至于说各州的府军将领造反自己，他也能清楚其中的原因所在。因为他准备改革军制，废除府军制度，该为职业军人制度。这样各州的府军会被裁撤，而府军将领自然而然的就没有了统领之犬，有的甚至被要撤职，或者被禁卫军将领要代替。

　　这种情况下已经做惯了一方将领，作威作福，又贪污军饷的府军将领又岂能心甘？因此连个姬平反叛自己，倒是没有让姬轻尘有多少吃惊。

　　然而，真正让姬轻尘不懂的是，难道就凭这单力量姬平就敢跟自己作对吗？况且还是现在自己掌握了十万新军步卒和六万禁卫军铁骑之时。

　　难道他还有什么后手不成？

　　就在姬轻尘这般想的时候，就见姬平继续笑道，“老九，你难道不想想为什么自己能够这么快冲破了君临城的城门，又这么快攻破了皇城吗？”

　　还没有等姬轻尘惊疑的问姬平，他已经快速的回答道，“因为这都是本王的计策，为的就是引君入瓮。”

　　“离开君临城的姬轻尘一个人能顶六十万大军，可是困在君临城的姬轻尘，一个人只能顶一个人。”姬平胸有成竹的说道。

　　“这么说，屠岸甲是假意投降本王了，这是你安排的？”姬轻尘似乎有点懂姬平的意思，语气阴冷的质问道。

　　不过他对姬平这么说倒是不怎么吃惊，因为他始终对屠岸甲不放心，才会将他带在身边，就是攻下了城门也没有让屠岸甲领军防守，而是将任务给了李显。

　　“恰恰相反，屠岸甲是真心投降了你，李显才是本王的棋子。”姬平狂笑道。

　　“什么？”听到姬平这么说，饶是姬轻尘再怎么淡定，可是也大吃一惊，因为他怎么也想不到姬平真正的棋子不是屠岸甲而是李显。

　　见姬轻尘的吃惊之态，姬平笑意盈盈的说道，“难道老九不知道吗？以屠岸甲那种白痴行为，他能入了为兄的眼，有资格做为兄的棋子？”

　　“这么说，除了李显外，就连郭庆峰也是你的人了？”姬轻尘问道。既然李显这样的人也被姬平给收买了，郭庆峰又何尝不被姬平收买呢？还是自己太想当然了，将事情想的简单了啊！

　　“可以这么说。”姬平说道，“不过，郭庆峰真正效忠的不是本王，而是梦公主。”

　　吓——！太极殿里的群臣被姬平的话给吓住了，李显被姬平收复情有可原，怎么说姬平也是大燕的亲卫。可郭庆峰这个大燕武将被岭南梦公主收服，这就让人难以理解了，大燕武将怎么会被质押在君临城的藩国公主收服呢？

　　而姬轻尘也没有想到北辽出身的郭庆峰会被白梦儿收为己用。这么说留在城外的新军大军岂不就成了白梦儿的了吗？有了这支新军，再加上李显的十万守城步卒，以及姬平身边的四万大军。

　　这姬平确实有傲视自己的资本。

　　谁叫自己身边只有六万禁卫军骑兵呢？

　　想到这里姬轻尘的脸色就变得有点阴沉，这次是他失算了啊！

　　“哈哈，老九，你也有今天啊？”姬平见姬轻尘的脸色阴沉，很是开心，他一直被姬轻尘压着不能喘息，今天终于扳回一城了。

　　“佩服——佩服——”姬轻尘也不得不佩服姬平的计谋，确实是一环套一环，让他防不胜防，而且还入了圈套，“不知道二哥准备怎么对待本王？”

　　“让你陪葬姬文，为兄也不亏你了吧！”姬平语气阴冷的说道，“你生前不能享受帝王待遇，就让你死后受到帝王葬礼的风光，为兄待你不薄啊！”

　　有了姬平跟姬轻尘的这番对话，大殿里刚才被姬轻尘吓破胆的群臣缓过了神，他们知道自己已经不需要在为自己的身家性命担忧了，就集体开口说道，“还请晋王殿下登基称帝，主持大局！”

　　“还请晋王殿下登基称帝，主持大局！”

　　……

　　“九弟，识时务者为俊杰。只要你投降，而且承认为兄的正统地位，你死后本王会善待纾儿他们母子。”姬平假惺惺的说道。

　　实则是他懂斩草不除根，春风吹又生的道理。

　　他可以放过纾儿，谁叫纾儿是离国公主呢？要是杀了纾儿，他怎么跟离国皇帝谈判呢？可是对于姬轻尘的儿子姬长空，他压根就没想过要放过他。

　　“当然，还有你未入洞房的小妾李师师。”姬平再次补充道。

　　不过说这句话的时候，他的眼中露出了淫欲之色。纾儿身份的因为太过尊贵让他不敢对纾儿有什么企图，可李师师论容貌和身段丝毫不输于给纾儿，就是他蹂贱的对象了。对李师师的容貌，他可是垂涎已久啊！

　　“哼——”冷哼一声的姬轻尘没有说话，只是静静的注视着姬平在自己面前表演。他何尝想不到姬平话里的意思，实际上这就的帝位之争的结局，谁又能避免的了呢？

　　然则面对群臣的阿谀奉承，他还是怒视姬平，一步一步的走向了姬平。

　　这时的姬平身边有六名亲卫，全都是武士高手，这使得姬平不怕姬轻尘突然冲到自己面前斩杀自己，就这么看着姬轻尘一步一步走向了自己。

　　太极殿上的群臣都愣住了，不知道姬轻尘究竟要做什么。

　　而姬轻尘一步一步走到姬平身前时看都没有看姬平一眼，而是依旧没有停下脚步，一阶一阶的登上了高台站在了龙椅前。

　　突然，就在这时他拔出了腰间的狼锋刀，长刀一指台下的群臣和姬平吼道，“尔等惧怕姬平，阿谀奉承，实属小人之辈，不过即便这样姬平你也休想登上大燕的帝位，只要我姬轻尘还有一口气在！”

　　这股子霸气气势从他身上散发出而出，一下子就冲到了群臣面前，让太极殿里的群臣打了寒颤，胆子吓的已经被震的“扑通”一下跪在了地上。而姬平也被姬轻尘凛冽的目光刺的不敢正视他的双目。因为他还是第一次感受到姬轻尘这种睥睨天下的杀气。


第383章 八方云动

　　阿桑和胤禛，还有姬野发兵南下，因为手中有北戎都督府周顺的令牌，他们被冠以前去支援南下战场。因此这一路上倒是没有受到任何的阻拦，而且还因为是南下的援兵受到了沿途诸官的照顾，粮草辎重一应俱全。

　　长途的行军对于胤禛他们来说是家常便饭，可这种强度的急行军对阿桑母子来说是一种煎熬。可即便这样，当大军到达君临地界时，阿桑母子依然没有露出疲惫之态，没有为大军拖后腿。

　　这让胤禛和一万北戎骑兵大为吃惊的同时，对阿桑母子也是敬佩不已。尤其是姬野，只有六岁的他能够跟随大军急行军，数日不休的奔驰，坚持到现在已经是奇迹了。可见姬野的心性有多么的坚韧，意志力有多强。

　　大军到了君临地界，就没有再急行军，而是开始休整。

　　这里是君临城的属县，叫滦县。距离君临城大概四十里，骑兵只需两个时辰就能达到君临城下。

　　因此在这里休息，倒是不耽误阿桑他们的事情！

　　待到了第二天，阿桑等人正准备继续行军时，突然收到了一个不好的消息，说今天君临城关闭，不让众人进出，而且就在中午时分，城外发生了大战，议政王的大军攻破了君临城，杀入了皇城，说是要诛除晋王叛乱。

　　数年跟姬轻尘没联系，阿桑一直不清楚姬轻尘的近况，记忆还停留在姬轻尘被燕帝囚禁在王府时候。不过过了雁门关，沿途经过各州县时，才从众官员的口中得知姬轻尘早已逃脱了囚禁，而且还拥立姬文登基称帝，被姬文封为议政王，参与处理全国的军政。

　　不过他也听说姬轻尘在晋州险胜岭南大军的事迹。得知姬轻尘已经回到了君临，正在彻查“铁衣”叛变一案。因此这一路上的行军倒是没有再像出关前一样，昼夜行军。可作为女人，隐隐之中她内心不安，总觉得君临会有什么大事要发生。因此倒是没有怎么耽误行军，不日就到了君临的属县滦县。

　　可没想到今天会听到这样的消息，骤然间大吃一惊。

　　作为大燕的议政王，手握数十万大军的权王，谁敢对付姬轻尘？真要是对付姬轻尘，估计也是早就有了万全之策！想到这里她再也坐不住了，立即下令大军直奔君临城。

　　顷刻间，一万北戎骑马聚集，翻身上马，杀气腾腾的冲向了君临城。

　　……

　　君临城。

　　李显同姬轻尘一同攻破了君临城之后，他就被姬轻尘任命为守城将军，取代了之前的城卫军统领六万步卒守城。

　　而姬轻尘则是率领六万禁卫军铁骑和四万步卒，同屠岸甲一同杀向了皇城。临走时姬轻尘给他的命令时，没有他的命令，谁想入城都不许。对姬轻尘的命令李显是立马领命，且保证不会让一个入城。

　　可就在这时，就见君临城的城楼上下放下了一个箩筐，两名劲装大汉被箩筐拉上了城楼。

　　登上城楼的两名劲装大汉气定神闲的随卫兵来到了郭庆峰的大帐。李显见到两人，脸色微变，吩咐亲卫退下之后，大帐里就剩下了他跟两位劲装大汉。

　　“现在君临城已经乱作了一团，李将军倒是很清闲啊！”年纪已经过了五十的劲装大汉讥讽道。眼中对李显的一脸的鄙视之色。他身边年纪不过三十的青年则是一脸的沉稳，目光紧紧的额注视着李显。

　　“两位将军客气了，李某奉命防守君临城，又岂能清闲了呢！”李显笑道，对两人显得很恭敬。

　　“不跟你多说废话了，公主有令，你自己看吧！”年轻人语气干净利落的说道，就将一封信件递给了李显。

　　李显听到是公主的信件，急忙双手接过，拆开信封，匆匆看完，他的脸上露出了潮红之色。

　　“请两位将军放心，李某已经得到殿下的密令，一定会配合郭将军。”李显激动的说道。

　　“有李将军的保证，我们就告辞了！”年轻人说道。两人没有再估计李显的挽留，大步的离开了营帐。

　　待两人离开，李显再次取出这份公主的来信，他左右看了两遍，就放信件放在火中烧了个干净。

　　因为这件事情干系甚大，他可不想留下把柄。

　　这份信是岭南梦公主写给他的，送信的两人也是岭南梦公主的亲信。

　　信上的内容很简单，说郭庆峰已经轻率十万步卒杀向了君临城，到时候让李显打开城门，让郭庆峰大军入城平叛。

　　李显早已得到了姬平的授意，就很干脆的答应了。

　　他知道只要郭庆峰的大军入城，即便有六万禁卫军铁骑的姬轻尘也难以在兵力上压住姬平，到时候只有心甘情愿的将皇位让给姬平了。

　　他是姬平的心腹，要是姬平登基称帝，怎么也忘不了他的功劳。

　　因此在看到这份信件的时候，他的表情才会这么复杂。

　　“没想到啊！郭庆峰尽然真的勾搭了梦公主？”李显叹息道。岭南梦公主他见过两次，容貌清丽脱俗，有倾城倾国之美外，更加有计谋。这让李显很佩服这个藩国公主，同时也有点羡慕郭庆峰。因为他清楚郭庆峰是怎么勾搭上梦公主的，以郭庆峰北辽出身的身份，想要被梦公主收服难道很大，而现在郭庆峰真的被梦公主收服，可见其中付出了多大的代价。他知道郭庆峰一直对梦公主的美色垂涎已久了，现在他被梦公主收服了，难道真的得到了这位倾城倾国的公主？

　　想到这里，再想到梦公主的美貌，李显有点口干舌燥，眼神中尽然已经喷出了淫欲之火了趋势了！

　　而就像李显想的一样，新军步卒大营中，郭庆峰同样接见了两名梦公主身边的心腹。不过不同于李显见到的劲装大汉，郭庆峰见到的梦公主的心腹是两名妙龄少女，是梦公主的贴身侍女。

　　郭庆峰看完一封信件，他的脸上同样露出了潮红之色。不过他的潮红之色跟李显不同，信上除了向他说明出兵协助姬平登基称帝外，梦公主还写了几句关于欣赏他的话语，看着欣赏对梦公主对自己的赞誉，再嗅到信上淡淡的幽香。这时的郭庆峰，就是梦公主让他去死，他也不含糊。

　　“请两位回去告诉公主，郭某既然已经倾心与她，就一定会遵守之前的誓言，不会反悔。”郭庆峰极力的控制住自己的激动之情说道，“郭某这就聚集大军，发兵君临城——”

　　“恩！”两名侍女微微点头，没有说什么话，离开了大帐。而就在两人快要走出大帐时，郭庆峰又开口说道，“还请两位再告诉公主一句，望她到时候能够信守诺言。”

　　两名侍女听完郭庆峰的话，没有回头，没有回答他，而是大步走出了大帐。

　　“哼，到时候郭某有了从龙之功，拜相封侯，你就是想拒绝郭某，又有什么实力呢？”郭庆峰低声说道，同时脸上露出了淫色，不由得的大笑不已。笑罢，他就高声下令道，“传令，右卫大军集合，立刻出发——君临城！”

　　“诺。”亲卫领命，大步离开。

　　呜呜呜——呜呜——呜呜——

　　少顷，营中传出了牛角号声，就见十万右卫步卒聚集在了校场。郭庆峰是这支大军的统帅，他才能这么从容的调动这支大军。

　　十万右卫步卒聚集在校场，郭庆峰一身甲胄，骑在马上，只是一声令下，大军就杀出了军营，杀向了君临城。

　　他可没敢说是去平叛姬轻尘的叛乱，中午他在营中看到了士卒对姬轻尘的崇拜和畏惧，他可不想在这个时候再生事端。只要到了皇城，悬赏令一出，再一声令下，到时候大军谁还管你是议政王和大燕军神呢！

　　……

　　太极殿大殿上姬轻尘跟姬平剑拔弩张，怒目而视。而群臣大气不敢出一口气，就这么胆战心惊的在姬轻尘和姬平的注视下不敢有异动。

　　其实不是姬平不想立刻收拾了姬轻尘，立刻登基称帝，而是他没有想到刚才姬轻尘不是一个人单身走进大殿的，他的身边还跟随了一百亲卫。因此即便现在姬平身边同样有二百亲卫在大殿中，可他依然不敢跟姬轻尘妄动。他怕自己二百亲卫不是姬轻尘一百亲卫的对手，到时候自己的性命就危在旦夕了。

　　因此两人就这么相互注视着静待殿外的结果！

　　因为现在的大殿外，四万新军步卒反水，联合姬平身边的四万叛军，八万大军突然间杀向了姬轻尘的六万禁卫军铁骑。

　　因此大殿外已经乃至皇城中正在发生了一场厮杀，六万禁卫军铁骑被八万步卒围困在皇城中，双方陷入了疯狂的杀戮中。

　　占尽了优势的姬平很清楚，只要殿外的战斗他赢了，不管姬轻尘在大殿里有多少亲卫，到时候自己再下令也不迟。况且姬平还有底牌，就是郭庆峰的十万步卒。所以在这个时候，他是怎么也不敢冒险的。

　　“啊——”

　　“哎呀——”

　　“啊——啊——”

　　这时候大殿外则是惨叫声此起彼伏，不断的传入了大殿内，一点一点的瓦解着大殿内群臣的心里意志。


第384章 到处都有变故

　　十万步卒放在宽阔的平原上，不会显出多大的能量。可堆积在狭窄的街道，就显得声势浩大了。

　　郭庆峰十万大军冲到君临城下，这股子杀气让李显大吃一惊。郭庆峰跟李显不同，平民出身，是一步一步才走到今天的高度，因此他的骨子里还是很痛恨贵族。要是让这支杀气腾腾的十万大军入城，保不准会做出什么伤天害理的事情啊！

　　站在城楼上看到城下的十万步卒时，李显心里这般想到。

　　事实上，就是因为李显跟郭庆峰是同僚，两人相处日久，他才清楚郭庆峰的为人，才清楚眼前这支新军步卒为什么会爆发出这股子不属于老卒的杀气，不是因为郭庆峰统兵有方，而且他许下了重利。

　　郭庆峰一个平民出身的将领要钱没钱，要权势没权势，他能许下什么重利？唯一能解释的就是烧杀抢掠。只要入了君临城，让士卒们烧杀抢掠，才能激发出士卒的战斗欲望。

　　而这很符合现在的郭庆峰，一个平民出身的将领，一个已经投降了岭南公主的奴才。

　　想到这里，李显就犹豫了，该不该给郭庆峰打开城门呢？他心里有点难以决定。他是李牧之的堂侄，是贵族出身。他很清楚要是真的放这支军队入城，眼下在姬轻尘和姬平相互在太极殿角逐的情况下，谁能没法约束住郭庆峰，而郭庆峰又是梦公主的人，这样这支大军会在城中做出什么样的恶性，他李显也不敢想。

　　郭庆峰在下面等了半刻，见李显依旧不为所动，他有点急了，忙大声说道，“李将军，快开城门！”

　　李显被郭庆峰的话惊醒回神，目光紧紧的盯着城下的十万杀气腾腾的大军，他犹豫不决，“郭将军可有调兵手谕或者兵符吗？”

　　这是拖延之词，因为在这种情况下，哪还有什么手谕兵符之类的，全凭主将一句话。

　　“李将军这是什么意思？难道现在是什么情况你不知道吗？”郭庆峰有点怒了，梦公主信上写的很明确，除了协助姬平登基称帝，能在君临城闹出大乱子，这才是她想要的结果，因此郭庆峰心里可憋着一股子气，除了想跟梦公主好好表现一番外，还有他身为平民子弟对贵族的痛恨。

　　李显跟郭庆峰在步军大营里是平级，现在见郭庆峰用这样的客气质问自己，他就不悦了。语气冰冷的说道，“什么意思？难道郭将军自己不清楚吗？你可不是我们大燕的人，你是梦公主的奴才。”

　　李显虽然是姬平的心腹将领，可作为李氏子弟，他很有原则性。像姬平和姬轻尘之间的帝位之争，作为一个有志青年，他很想参与其中，为自己博一份前程。可遇到两国交锋之时，他则依然是大燕的军人，分得清轻重缓急。

　　“这么说，李将军是不准备打开城门了？”郭庆峰反问道，见李显不做回答，他就语气冰冷的说道，“难道李将军就不怕郭某下手的十万儿郎攻下你这座城池吗？”

　　李显彻底被郭庆峰的嚣张气焰的激怒了，大声吼道，“你可以试试看！”

　　“你——”

　　郭庆峰一阵气结，本想大骂李显，可又想就忍住了，这时候骂李显有用吗？当务之急的快点攻破城门，完成公主交给自己的任务才是关键。

　　郭庆峰回头看了一眼正眼巴巴望着自己的士卒，再回头看了一眼君临城高大的城墙。他犹豫不决啊！

　　不说十万新兵了，就是十万老卒，像君临这样高大坚固的城墙，没有攻城器械是难以攻破的吧？

　　可是，现在情况紧急，容不得自己去营中搬运攻城器械啊！

　　良久，郭庆峰还是做出了决定。他向大军下令道，“将士们，还记得刚才本将军跟你们说的话吗？”

　　“记得——”十万步卒嘶声吼道。

　　“我们是穷人，我们没权，我们没钱，我们只能吃最差的饭，喝最差的酒。可是，我们却做得最危险的工作。我们不甘心。为什么他们就可以住在城里，吃山珍海味，喝美酒佳酿？我们不甘心，我们不甘心！”郭庆峰开始激烈自己的部下。

　　“我们不甘心，我们不甘心——”十万士卒大声吼道，眼中通红，眼神中尽是杀戮和贪恋之色。

　　“所以——”郭庆峰大声吼道，“攻破君临城，抢粮，抢钱，抢女人！”

　　“攻破君临城，抢粮，抢钱，抢女人！”

　　“攻破君临城，抢粮，抢钱，抢女人！”

　　……

　　十万大军嘶声吼道。

　　见部下的情绪被调动起来了，郭庆峰脸上露出了满意神色。他要的就是部下发自内心深处的这股子仇恨，只要仇恨的力量才是最强大的。就像他自己一样，要不是有仇恨的力量在支持自己，他又岂能做出背叛大燕，拜倒在梦公主的石榴裙下？

　　嘴角泛起冷冷的笑意，郭庆峰的目光再次望向君临城，看到城楼上脸色已经铁青的李显，他果断的下达了攻击的命令。

　　“杀——”郭庆峰一声令下，十万步卒呼喊着像一群野兽样的冲向了君临城。

　　“准备——放箭——”就在郭庆峰动员部下时，李显就已经下令守城的士卒做好了战斗准备，他见十万士卒杀向了君临城，就果断的下达了斩杀的命令。

　　要说四万对上十万，他没有胜算的可能。可现在的守城，高大坚固的君临城，即便他只有一万守军，十万大军也休想攻破。更别说现在手上有四万人马？

　　……

　　距离君临城不到十里的地方，一万骑兵正在严阵以待。他们就是阿桑和姬野以及胤禛的一万北戎铁骑。

　　因为君临发生了姬平和姬轻尘争斗，城门紧闭，又卷入了新军步卒。胤禛的十万大军杀到了君临城外十里的地方也没有人将消息传送到君临城。倒是胤禛大军的斥候早已侦查到了君临城下发生的大战，将消息传到了阿桑面前。

　　“你确定他们是一伙的吗？”阿桑听完斥候的回报，有点不敢相信的问道。

　　“这全都是他们双方主将的对话。”斥候说道，对自己侦查到的信息很自信。

　　“胤禛将军怎么看？”阿桑向胤禛问道。

　　虽说她被认为是一万骑兵的统领，可她自己很清楚，大家之所以听她的，全都是因为她是姬野的母亲。因为这支大军是姬轻尘留给姬野的。

　　“守城士卒有四万，攻城大军有十万，再加上君临城高大坚固，以卑职看，他们双方最后的结果就是两败俱伤。”胤禛考虑了一下说道。

　　“将军的意思是，鹬蚌相争渔翁得利？”姬野突然开口说道。

　　“小殿下说的对，就是鹬蚌相争渔翁得利，待他们两败俱伤之时，我们再趁机杀出，一举攻破君临城。”胤禛说到这里，满脸的兴奋之色。

　　因为攻破的可是君临城的大门，这可是大燕的帝都啊！

　　“就这么办吧！”阿桑见胤禛和姬野两人对这个决定很感兴趣，就没有再否定。不过她又沉思了一下说道，“能保证在天黑之前攻破君临城吗？”

　　“能。”胤禛干脆的回答道。

　　“恩！”阿桑微微点头，就不再说话了，而是将目光移向了君临城的方向。因为那里有她的男人，有她儿子的父亲，正在跟敌人争斗。现在她跟他近在咫尺，可她还要再等几个时辰才能见到他。

　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却看不到我！

　　世界上最远的距离，不是站在你面前你不知道我爱你，而是爱到痴迷，却没办法想你倾诉。

　　世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能相隔天涯！

　　世界上最远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起！

　　……

　　这就是阿桑现在的心情。

　　她跟姬轻尘近在咫尺，可想要相见却非常的困难。

　　姬野不是第一次见到母亲这样的举动了，就什么都没有说。可他心里很清楚，每当母亲望着这个方向怔怔出神时，她一定在想父亲，那个在大燕呼风唤雨的男人。

　　……

　　杀戮还在继续，惨叫声依旧不断。

　　太极殿外的广场已经变成了修罗场，肢体横飞，鲜血飞溅。

　　双方杀到这种境地，就已经是不死不休的局面了，谁要退缩，谁要投降，下场只有一个，就是死。

　　因此即便是在狭窄的御道上，狭小的空间里。

　　禁卫军骑兵难以展开冲锋，他们也没有放弃战斗。骑马不行他们就下马步战。六万人对上八人没有优势，他们就拼力气，拼勇气。硬是将对方的优势化解干净，让双方处在了同一起跑线上。

　　听着殿外的厮杀声，殿内的群臣已经崩溃到了边缘。他们大部分人已经站不住了，跪不住了，只能坐在大殿上搜搜发抖，有的甚至已经被吓趴下了。

　　只有几个胆大的大臣的目光游离的注视着还在静静对视的姬轻尘和姬平两人，不清楚两人究竟在等什么。

　　不过他们很佩服两人的沉稳，面对殿外的厮杀，两人不为所动。这股子冷血的气质让他们对姬平和姬轻尘很是再次有了新的认识。


第385章 到处都有战斗

　　君临城内一处秘密的院子里，三百名铁剑卫士正将一间屋子保护的严严实实。屋子里面有三个人正在低声交谈中。

　　“没想到李显尽然不顾姬平的命令，阻止郭庆峰大军入城，这该怎么办？”一名少女轻声问道，显得有点焦急，“以君临城的高大坚固，郭庆峰十万大军想要攻破恐怕很难啊！这样一来会误了公主殿下的大事啊！”

　　“确实，是我们失算了！”说话的人是一个中年人。他身形低矮，面容丑陋，可双眼炯炯有神，一看就是一个睿智的人。

　　“不知道接下来我们该怎么办？”一个孔武有力的中年人问道。他的浑身上下散发出一股子狂野之气，跟矮小的中年人形成了鲜明的对比。

　　“现在就只能杀了李显打开城门方郭庆峰大军入城了！”丑陋的中年人说道，“三百人突然杀出，绝对能杀李显一个措手不及，到时候即便杀不了李显，就是趁机打开城门放郭庆峰大军入城，我们也算是完成了任务。”

　　“就这么办吧，我这就回去给公主汇报我们的计划。”少女说道。向两人欠身施礼，快步离开了书房。

　　待少女离开，丑陋男人和孔武有力的中年人又商量了一下具体的计划，这才下达了命令。

　　少女离开了房间，大步的走出院子，刚拐过一条胡同，她就被四名身穿黑衣，腰佩长刀的人给拦住了。

　　这四名黑衣人中领头的人正是石虎，“内厂”十大供奉第二号人物。

　　“阿卓姑娘，既然进了城，又何必急着离开呢？还是跟我们一起去‘内厂’喝杯茶吧！”石虎很客气的说道。

　　不过看他的表情和眼神，就知道这份客气是可以为之，要不是阿卓还有用处，他还真就准备一刀结果了她。

　　“是张让派你来的？”阿卓是梦公主身边的贴身侍女，自然对“内厂”不陌生。

　　“是厂公的命令。”石虎也不否认，不过说话的语气凛冽了一些，“不过也没什么事情，就是想阿卓姑娘去喝喝茶，再给梦公主传个口信而已。”

　　阿卓可不会认为“内厂”这个干翻“铁衣”的庞然大物出动十大供奉之二的石虎，仅仅只是请自己去喝茶这么简单。可现在她已经被石虎控制，只能任由石虎摆布，就只能用沉默表示自己的态度了。

　　石虎对阿卓的态度没有生气，而是继续和颜悦色的说道，“阿卓姑娘，请你喝茶，是想让你再等等。厂公已经带人去斩杀你们在君临城的暗卫了，待他杀了梦公主在君临城暗卫头领卓勇和曲阳，你就可以将他们的人头带回去交给梦公主了。”

　　“你——”阿卓骤然间听到石虎这么说，脸色大变，“你们，怎么发现他们的？”

　　由不得她不吃惊。

　　因为卓勇不是别人，正是阿卓的哥哥。正是刚才在小院的房间里的那名孔武中年人。至于石虎口中的曲阳，就是那位矮小睿智的中年男人了。

　　这两人可是梦公主身边的中坚力量。是梦公主暗卫的头号心腹，是统领君临城暗卫的统领。

　　现在两人的行踪暴露了，而“内厂”正准备要去斩杀他们。

　　这岂能不让阿卓吃惊。

　　“发现他们？”石虎不屑的说道，“你以为他们藏的很深吗？我们‘内厂’在他们潜伏君临城时就已经发现了，不过因为他们对大燕造不成威胁，就没有理会罢了。实则是想看看他们潜伏在君临城，究竟想干什么？”

　　“但是这次不同，他们的实力已经威胁到了殿下，还想跟郭庆峰里应外合攻破君临城的大门，这就不由得不让‘内厂’出手斩杀他们了！”石虎没有忌讳的对阿卓说道。

　　“你们——他们可是公主的暗卫，是公主的贴身侍卫。”阿卓慌乱的说道。

　　“正因为他们的公主的侍卫，因此发现他们潜伏到君临城之后，殿下才会下令‘内厂’不要对他们下手给公主留点生存的本钱。”石虎说到这里，叹息了一声道，“可惜啊！他们还是自不量力，想要触动殿下的底线，这就怪不得我们‘内厂’了！”

　　听石虎这么一说，阿卓泄气了，可以说是她强撑着的意志力破散，一下子身体被抽空一样倒在了地上。因为她很清楚‘内厂’斩杀敌人的手段。“佩刀、戴箭，刀剑箭头粹毒，大开杀戒。”这是“内厂”在斩杀劲敌时的口号，作为梦公主身边的贴身侍女，阿卓早已听说过。因此这一刻她就已经知道，自己的哥哥是没有生还的可能了。

　　让自己带着哥哥的头颅去见公主，这对阿卓的很残忍的。

　　可是她有的选择吗？

　　没有，因为她现在还不能死，她要将城内的发生的一切告诉公主，她就必须要活着回到太慈庵。

　　这就是张让的毒计。

　　算准了阿卓不会自杀，就让她带着自己兄长的头颅去见公主，这被杀了阿卓还要残忍。

　　……

　　因为城外大战，城内又有大规模骑兵和步卒出现，这时的君临城内大街上一个行人都没有，百姓们全都躲在家里，听天由命的期待着叛军不要在城内烧杀抢掠。

　　因此，一支三百人的士卒出现在君临城的大街上时显得非常的醒目。他们就是卓勇和曲阳统领的三百暗卫。他们已经做出了计划，就是到城门口为郭庆峰做内应，杀了李显，再打开城门放郭庆峰大军入城。

　　然而就在他们刚踏上朱雀大街时，他们愣住了。

　　因为他们的面前出现了一支二百人的黑衣卫氏，除此之外还有一百支羽箭已经对准了他们的胸膛和咽喉。

　　双方茫然见面，俱是一愣。

　　卓勇和曲阳没有想到这里遇到“内厂”卫士，而“内厂”卫士也没有想到岭南暗卫会出现的这么快。

　　“杀——”就在众人愣神之际，卓勇回过神，立即下达了命令。

　　“放箭——”内厂这边也不含糊，就在卓勇命令刚下达之际，“内厂”的弓箭手就已经射出了第一轮箭雨。

　　“嗖——”

　　“嗖——嗖——”

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　一支支羽箭射出，划破长街的寂寞，狠狠的射向了岭南暗卫。

　　朱雀大街很宽敞，足以容纳四辆八匹战马拉乘的大车同时通过。因此三百岭南暗卫在这里展开冲锋，不会出现相互拥挤的情况。

　　可恰恰因为朱雀大街的宽广，没有了掩体之类的东西存在。使得内厂弓箭手的羽箭一支支的射出，一支支狠狠的洞穿了冲在最前面的岭南暗卫的咽喉和胸膛。

　　“啊——！”

　　“哎呦——！”

　　骤然间大街上传出了惨叫声，而且还是此起彼伏。

　　冲在最前面的五十名岭南暗卫尽然全都身中三四支羽箭，倒在了血泊中。

　　双方的间距不长，只有百步的距离，两轮箭雨之后就只有三十步的距离了，这时再射箭已经来不及。

　　因此见岭南暗卫舍弃了六十多人的代价，冲到了自己面前。内厂卫士也不含糊，收了弓箭，拔出战刀迎上了敌人。

　　双方展开了厮杀！

　　三轮箭雨已经杀掉了岭南暗卫一半的锐气，这是双方一交锋，内厂卫士就占了上风，再加上他们战刀精良，身体素质和能力比岭南暗卫高出一大截。

　　仅仅的一盅茶的时间，已经有一半岭南暗卫倒在了血泊中。

　　卓勇杀红了眼，正努力挥舞着战刀，一个一个的收割着眼前的敌人。可是他这么做也无济于事。因为此刻他们已经被内厂卫士围在了中间。败亡只是时间问题。只有一旁的曲阳气定神闲的静等着自己的悲惨结局。因为他早就有心里准备，自从他背叛了大燕，投效了岭南人，做了岭南在大燕的暗卫之后他就已经想到了今天的结局。

　　对于武士而言，他们的战斗很简单，死或者活。

　　因为，半柱香结束时，朱雀大街上的战斗已经结束了。三百岭南暗卫全军覆没，内厂卫士损失了一百人。

　　这一场厮杀仅用了半柱香不到的时间就结束了！可是指挥这场战斗的张让一直没有出现在众人的面前。

　　因为这时的张让已经带领除了石虎之外的十大供奉中的九人，大步来到了君临城门处。

　　他的目的是控制李显，让李显不至于放郭庆峰大军入城。现在见李显不需要他控制就做出了自己的选择，他也没有再采取强硬的手段，而是做出了协助李显的决定。

　　李显也清楚张让的目的，不过这时候他已经做出了自己的选择，就没有再惧怕张让的道理，见张让主动协助他防守城门，他就跟张让妥协了。

　　而这时的君临城下，战斗已经进入了最惨烈的时刻。

　　城下堆满了数不清的新军步卒的尸体，守城的守军的伤亡也很惨重。这时的双方士卒已经陷入了疯狂之中，他们现在的目的只有一个，就是杀死对方，杀死对方。

　　城下的郭庆峰也色脸色煞白的注视着眼前的战场，他的心在一点点的破碎。因为他清楚这一战败了之后他的结果是什么。

　　可是他有的选择吗？

　　有吗？

　　人不就是为了权势和美色而铤而走险的奋斗吗？


第386章 你不是一个人在战斗

　　十万大军发了疯似的猛攻君临城，就凭这么庞大的人数，就足以对守城的士卒造成巨大伤亡。

　　因此，双方厮杀了一个时辰，各自的损失很惨重。

　　郭庆峰十万步卒有三万人阵亡，李显四万守军八千人被杀。

　　到了这时候，郭庆峰和李显就不能不重视各自的伤亡情况了，要是再继续不惜一切代价的攻城，他郭庆峰就不够资格做一军主将了。

　　而恰恰相反的是，郭庆峰早已投效了梦公主，已经不是大燕将领了，自然就不在乎十万新军士卒的生死。

　　这样一来，十万士卒损失多么惨重跟他没关系，他不心疼，他不内疚。他要的就是攻破君临城，再入城完成公主交给他的任务。

　　所以一轮攻势结束之后统计了一下伤亡。

　　郭庆峰没有退兵，没有让大家休息，立即就下达了继续攻城的命令。

　　“这个疯子——”见郭庆峰不顾士卒的死活，活生生的硬是让士卒受死，城楼上的李显也忍不住大骂道。可是面对这群如狼似虎，已经被郭庆峰蛊惑的士卒，他心慈可手不能软，只能下达继续攻击的命令。

　　因而双方在一战之后喘息了几下，又厮杀了起来！

　　张让就这么静静的站在城楼上注视着城下的叛军，还有叛军主将郭庆峰。因为姬轻尘的缘故，他没有将暗卫安插在新军步卒中，只在骑兵营安排了棋子。才有今天步卒暴动而骑兵没有生事的一幕。

　　不过这一刻，他对郭庆峰非常的恼怒，恨不得立即杀了这个叛贼。不为别的，就为郭庆峰投效了梦公主，就不能让张让释怀。因为张让盯梦公主盯得很紧，可还是让梦公主钻了空子，收服了郭庆峰这个大燕叛将。

　　这让张让很愤怒。

　　因为这等于他在梦公主手上吃了一个亏！

　　看到城下已经疯了的士卒和铁心用十万人作为代价攻城的郭庆峰，张让低声问道，“李将军，守得住吗？”

　　“放心吧！”李显鄙视的看了城下的郭庆峰一眼，“就是给他二十万大军，他也休想攻破君临城！”

　　不是说李显夸大其词，傲慢自大。以君临城的高大和坚固，要是没有精良的攻城器械，想要攻破这座城池，确实没有下手。

　　大燕的国都啊！

　　又岂能是别人轻易就攻破的？

　　只能说明郭庆峰命不好，一脚踢到了铁板上。

　　听到李显这么说，张让也就不再说啥了。他的任务就是确保君临城不乱，这是他在城门关闭之前回到君临城之后姬轻尘下达的命令。现在只要守住君临城，城内就不会出现混乱的局面。

　　因此他倒是没有再跟李显计较什么。

　　不过在心里他还是很担心姬轻尘的安危。六万禁卫军骑兵战斗力确实强悍，可骑兵也有骑兵的劣势，就像在皇城里的战斗，骑兵就难以发挥自己的优势。再说禁卫军骑兵不比北辽铁骑，没有经历过战争的洗礼，逆境之下难以坚持住自己的本性。

　　这不得不让张让担忧了！

　　然则姬轻尘有令，让他维持君临城的稳定，他又不能擅离职守，就只能干着急了！

　　就在张让这般思量的时候，朱雀大街上的战斗已经结束了。将卓勇和曲阳的人头交给石虎，内厂卫士顷刻间消失在了小巷中。

　　张让被任命负责君临的稳定，他就命令内厂卫士时刻待命，只要城中发生状况，就要第一时间赶到。

　　这才有了这次朱雀大街上的斩杀行动。

　　两个血淋淋的人头被石虎提在手里显得非常的醒目，他走过一个箱子，到了一座院子，将人头往院子的石桌上一方。

　　房间里就冲出了阿卓，一看到自己的兄长的头颅，阿卓扑到桌前放声大哭不已。

　　她从小没了父母，是跟哥哥相依为命一起长大的。

　　就因为这个原因她才会被买到梦公主手中做奴，才会一步一步的成为梦公主的婢女。而卓勇因为身强力壮，又有一身武艺，又因为阿卓的缘故，才得到了梦公主的赏识，被一步一步提拔到了暗卫头领的位置上。

　　所以当梦公主在太慈庵准备对姬轻尘动手时，就很自然的找到了卓勇，而卓勇就很自然的城了梦公主的贴身侍卫。

　　“走吧！我相信你能出得了城！”石虎冷漠的注视着大哭的阿卓说道，“不过，厂公让你给公主带一句话。”

　　阿卓目光阴冷的注视着石虎。

　　石虎对她的目光不以为然，也不跟一个女孩子计较，而是继续说道，“厂公说，这只是一个教训，望公主以后收敛一点。要不是殿下叮嘱他，他早就想除了这两人了。”

　　说罢，他就大步的离开了小院。

　　三名内厂番子跟在他身后也离开了。

　　小院子里就只剩下了阿卓一个人捧着自己兄长的头颅怔怔出神。

　　“是一个教训吗？”阿卓自语道。

　　其实早在跟随梦公主针对姬轻尘的时候她就想到了会有这种情况发生。

　　毕竟这是在大燕，而且还是在大燕的国都君临城。

　　像梦公主这样一个流落在大燕的公主而言，即便有权谋，可又岂能斗得过大燕的权王姬轻尘？

　　可是作为梦公主的婢女，又是岭南人，面对这件事情的时候她又怎么能够退缩呢？

　　因此，只能跟兄长一同参与其中。

　　所以在一开始时，阿卓就想到了今天的结局，不是她死在兄长的前面，就是兄长死在她的前面。

　　针对姬轻尘之后想要幸免于难，似乎很难。

　　只是现在突然间面对这个事实时，她还是忍不住内心伤痛不已。

　　不过阿卓也不是一个软肋的女子，哭泣了片刻，她就将衣衫将卓勇和曲阳的头颅抱住，大步的离开了小院。

　　这次她们的计划失败了，她要立即出城告诉公主，让公主做下一步打算！

　　她清楚既然石虎让自己离开，就说明姬轻尘有放过公主一马的意思。因此她不想让梦公主失去这个离开君临城的机会。要是等到君临叛乱平定，到时候就是姬轻尘想放过梦公主一马，大燕百姓也不会答应的。

　　毕竟，她们可是伙同姬平刺杀了大燕新君姬文的人。

　　……

　　君临城下，李显和郭庆峰的大军陷入了苦战。君临城外十里处，阿桑的大军已经整装待发。

　　突然，就见一骑冲到阿桑面前，跟她低声说了几句。阿桑将目光移向胤禛，向他微微点头。

　　胤禛表示明白，立即下达了军令。

　　一万骑兵开始狂奔，风一样的杀向了君临城下。

　　啪嗒——啪嗒——

　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　铿锵有力，而又有节奏的马蹄声传到君临城下时，攻城的士卒起先还没有察觉，可骑在马上的郭庆峰敏锐的感觉到了一丝的不安。

　　就在他醒悟过来这是骑马的马蹄声时，就见身后尘土飞扬，战马奔腾。他还没有来得及下令，就见这支骑兵已经闪电一般的冲入了他的阵营之中。

　　顷刻间手起刀落，硕大的头颅就滚落在了地上！

　　郭庆峰的大军原本将心思放在了攻城上，故而对这支骑兵的偷袭没怎么警惕，这一阵冲杀损失了上千人，他们才回过神来，准备要迎敌时才发现已经晚了，自己的阵营已经被冲乱，早已没用了跟这支骑兵一战的能力。

　　新军跟老兵的区别就在这里。

　　老卒面对突袭，除了战时的措手不及外，待到缓过神来时，绝对不会乱了阵型，而是会反击。

　　而新军就不同。

　　没用经历过战争的洗礼，他们在顺境中可以爆发出十倍于己的战斗力。可是一到逆境中，他们的心里防线就会崩溃，就会自乱阵型。

　　因此，被一万骑兵冲乱了阵型的步卒没等郭庆峰下达命令，就撒丫子跑路了。而新军步卒的主将郭庆峰在看到这支骑兵后他的身形一颤，出身北辽的一眼就看出了这支骑兵的真实身份——北戎骑兵。

　　所以在他的部下逃窜的时候，他也顾不上自己的形象，骑马跑路了！

　　本想要经过一番恶战，可是看到眼前的敌人尽然这么不堪一击，胤禛顿时有点郁闷了。因为他现在的任务是攻入君临城支援姬轻尘，而不是追击敌人。就只能眼睁睁的看着郭庆峰跟他的部下跑路了！

　　城楼上的李显也被眼前的一幕给惊呆了。

　　刚才还是战斗力惊人的新军步卒就这样被这一万骑兵给击溃了，即便眼前这支骑兵是北戎铁骑，他也有点不敢相信。

　　而一旁的张让则是表现的很冷静，他仔细看了一下城楼下正在清理战场的骑兵，确定了是北戎铁骑之后，向身边的十大供奉微微点了点头。

　　就见十大供奉离开了城楼，一步一步的走向了城门口。

　　张让的举动很清楚，就是准备打开城门，放这支骑兵入城。

　　北戎骑兵是姬轻尘的心腹铁骑，有了这一万骑兵支持姬轻尘，他相信正在皇宫中跟姬平争斗的姬轻尘会因为生力军的加入而获胜！


第387章 还有遗诏

　　太极殿前的战斗已经陷入了白热化，这时候哪一方能坚持得住，就能取得胜利。这让大殿里的群臣心里也紧张不已。今天的情形，不管是姬轻尘胜了，还是姬平胜了，对他们都没有啥好处。谁叫他们立场不坚定，见风使舵了呢？

　　乒乒——乓乓——

　　殿外喊杀声不断，惨叫声不断。

　　姬轻尘敢于跟姬平这么对杀，赌的就是六万禁卫军骑兵能够胜得了八万叛军步卒，姬平敢于跟姬轻尘对赌，是因为他坚信自己还有援军，只要援军一到姬轻尘必败，因此他在这里拖住姬轻尘。

　　两人之中姬轻尘存了死拼的心思，而姬平则是将希望寄托在了他人身上。

　　其实姬轻尘不是没有想过将姬平给斩杀了，他觉得哪怕是自己身边只有一百侍卫，可对上姬平的两百亲卫也不会逊色，更何况他的武力也很强悍。可是他不能这么做，大殿上除了他和姬平以及两人的亲卫外，还有大燕朝堂的中坚力量——大燕的文武百官。两人真要是互杀，就不能避免伤及到他们，他们现在的大燕朝堂上处理政务的中坚力量，要是损伤了，大燕的政务就瘫痪了，这对眼下的大燕而言是非常不利的。

　　因此他才忍住了这个想法。

　　同样姬平也这么想，才没有下令跟姬轻尘厮杀。他可不相信姬轻尘身边的一百侍卫就能敌得过自己的二百亲卫。

　　所以，两人才会这么僵持着，谁也不敢下令斩杀谁。也因为这样，群臣才不敢乱动。他们怕自己的异动会引起姬轻尘和姬平的火拼，到时会再伤及众人。

　　就这样，大殿里静的出奇，只有殿外传来的惨叫声和喊杀声清晰可闻。

　　突然，就在这时候，大殿的地面有点颤抖，就像地震了一般。随即就听到了铿锵有力的马蹄声。

　　啪嗒——啪嗒——

　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　马蹄声踩在坚硬的石板路上，发出了坚实的声音。一声一声的传到了大殿。

　　“是骑兵——”有人惊呼道。

　　“骑兵——是骑兵——”大家不由的开始惊呼不已。

　　这个时候，要是姬轻尘跟姬平谁有这支骑兵，谁就能打赢这一场仗。可是很显然，骑兵对于姬平比较奢侈。

　　殿内众人的惊呼声还没有停止，就听见殿外传来了惨烈的叫喊声，这是被战马踩在地上的人的惨叫声。

　　顷刻之间，姬平的额头渗出了汗水。

　　因为他清楚，这支骑兵八成是姬轻尘的援军，他的援军中可没有骑兵，只有步卒。可是他又不敢确定一定就是姬轻尘的援兵。所以就犹豫不决，是不是现在就下令斩杀了姬轻尘。

　　就在他犹豫不决时，大殿的门口传来了马蹄声。

　　他同殿里的群臣一样，惊讶的回头一望，不由得吸了一口凉气。

　　只见太极殿门口出现了一支三百人的骑兵，骑兵一身黑衣黑甲，战刀上已经沾染了鲜血，一副杀气腾腾的样子，不是北戎骑兵还是什么？

　　北戎铁骑？

　　这支骑兵一出现在众人的眼前，太极殿上的群臣大吃一惊，惊讶的不敢相信远在北戎的北戎铁骑会在这个时候出现在太极殿上。而一旁的姬平则是一脸的呆滞模样，因为当这支骑兵出现在他眼前时，他就已经知道自己败了。

　　北戎铁骑终究没有骑马走进大殿，马上的骑士下马，大步的走进大殿，将群臣围在了中间。

　　这时胤禛才大步走到姬轻尘面前躬身施礼道，“北戎铁骑主将胤禛，见过殿下——！”

　　刚见到这支骑兵的时候姬轻尘也很吃惊，这支骑兵是他留给姬野母子的，可没想到会出现在这里，再看到铁骑中的姬野母子，他似乎明白了什么，微微点头，就向胤禛说道，“清理战场，封锁皇城，再去将丞相和晋侯他们救出来带到太极殿。”

　　“诺！”胤禛领命，大步离开了。

　　“阿娘，他就是我父王吗？”就在胤禛刚离开，群臣还处在震惊之中时，姬野的声音突然出现在大殿上。群臣立即惊醒，将目光移向了大殿的中央，就见阿桑和姬野两人在四名骑士的护卫下一步一步走向了姬轻尘。

　　阿桑一身甲胄，很是英气勃发。

　　而姬野即便只有六岁，可一身裁剪的精致的武士服穿在他身上很精神，再加上他腰间佩戴的小号的狼锋刀，龙行虎步的他在群臣的眼中倒是有几分姬轻尘的气势。

　　“是，他就是你父王，大燕议政王姬轻尘！”阿桑说道，目光深深的注视着姬轻尘，六年不见，突然相遇，倒是让她不知道要说什么好了。

　　同样的姬轻尘也静静的注视着阿桑，不知道说什么好了。他对这个女人没有爱，可以说就是影响也不深刻。可就是这个女人，却在他最需要帮助的时候出现在了他的眼前。他能说什么，他能说什么？

　　此时无声胜有声啊！

　　阿桑愣住了，姬轻尘愣住了，姬平愣住了，群臣也愣住了！

　　“父王——”这时，只有姬野依旧一步一步的走向了姬轻尘，嘴里还不忘叫喊几声。

　　他身形已经有八九岁孩子高了，再加上常年生活在草原，不像君临城的膏粱子弟脸上没有粉脂气。

　　倒是有几分英武之气！

　　“你叫什么名字？”待到姬野走到姬轻尘面，他摸了摸姬野的头，这才低声问道。

　　姬野怔怔的看着姬轻尘，眼前这个一身黑色王袍，面容清瘦的父王，很干脆的回答道，“姬野，大燕姬氏的姬，山野的野！”

　　“大燕姬氏的姬？”姬轻尘喃喃自语，将目光移向了阿桑，突然朗声大笑道，“不错，姬野，姬野，不愧是我姬轻尘的儿子——”

　　随即，他将目光移向了姬平，“二哥，现在你还有什么话要说？”

　　这时候谁都知道姬平败了，而且是一败涂地。因此再也没有一个人站出来为姬平说话了，只是静静的注视着他，想看姬轻尘怎么处置姬平。

　　“即便是今天你胜了，可本王依然不服。”姬平脸色惨白的说道。即便失败了，可他依然没有认输的意思。

　　“呵呵——”姬轻尘冷笑了一声没有再理会他。

　　因为这个时候被姬平关押的裴文矩和白晋、还有叶青枝等都已经被解救出来，三人随着胤禛已经走进了大殿。

　　“哼——”裴文矩走到姬平面前冷哼一声没说话，而是对着姬轻尘躬身施礼。白晋和叶青枝也一样，向姬轻尘微微施礼。

　　随即三人转身向群臣说道，“陛下驾崩之时已经传位给了议政王，只是姬平谋逆造反，闯入太极殿烧了遗诏。既然陛下已经传位议政王，议政王有没有遗诏都一样，大家以为呢？”

　　裴文矩和白晋、叶青枝是现在大燕朝堂上的三巨头。现在他们这么说，意思是支持姬轻尘登基称帝。即便他们说的话是假的，可谁又敢质疑呢？因此大家也不笨，立即跪下大声说道，“请议政王遵循陛下遗诏登基称帝！”

　　“请议政王遵循陛下遗诏登基称帝！”

　　“本王不服——本王不服——”只有姬平大声吼道，愤慨的他一脸的狰狞之色，就像恶魔一样。

　　然而，这个时候群臣谁还在乎他说什么呢？大家抱姬轻尘大腿还来不及呢，谁敢再跟他扯上关系？同时赵德言和郭兴两个叛徒这时也已经被吓的瘫在地上，早已没用了六部尚书的气度。

　　“议政王，其实陛下早就立下了遗诏，就藏在大殿的‘正大光明’匾额之后，你何不取出来一看呢？”突然，就在这时，就见魏忠贤大步走进了太极殿，向姬轻尘躬身施礼说道。

　　“这——”大殿上的群臣倒吸了一口凉气，现在既然姬轻尘登基称帝已经是板上钉钉的事情了，你又出来捣什么乱吗？要是遗诏上真的不是让姬轻尘登基称帝，这种情况下你该怎么办？难道真的就不让姬轻尘登基称帝了？可谁又敢这么做？这岂不又要知道杀戮吗？

　　裴文矩和白晋、叶青枝三人听到魏忠贤这么说，也是大皱眉头啊！魏忠贤这时候这么说不是在生乱吗？

　　就连姬轻尘本人都没有想到魏忠贤会这么说，没有想到姬文还有这么一手，他的脸色也不好看。

　　而跪在地上的赵德言和郭兴似乎抓住了救命稻草一般，大声惊呼道，“陛下有遗诏，陛下有遗诏——”

　　他俩这么一惊呼，也惊醒了心如死灰的姬平。姬平也似乎看到了一新生机，他忙大声吼道，“老九，本王说陛下传给给本王，你说他传位给了你，现在真有遗诏，你敢不敢取下来一看？”

　　“胤禛，将遗诏取下来！”姬轻尘向胤禛命令道。这个时候他还能说不吗？

　　胤禛领命，命令两名亲卫抬着梯子，搭在了匾额的旁边，他亲自上去取下了一个盒子，将盒子交给了姬轻尘。只是姬轻尘没有接盒子，而是对裴文矩和白晋两人说道，“还是由丞相和晋侯看完之后宣读吧！”

　　裴文矩和白晋领命，双手捧过盒子，小心翼翼的从里面取出了姬文的遗诏。


第388章 颠倒乾坤

　　要是遗诏上的内容不是让姬轻尘继位，他会怎么办？之前他让姬文登基称帝，是因为他知道姬文不会害他，反而会依赖他，可是现在不同了，不管他再怎么低调，他的权势已经滔天了，新君还能将姬文一样容忍他吗？

　　答案是肯定的，不能容忍。

　　所以不管遗诏的内容是什么，作为大燕的权王姬轻尘登基称帝势在必行。这是大势所趋，同样是时势造成的。

　　可就在这种情况下，这份沉甸甸的遗诏出现在众人面前。

　　大殿上的群臣既有点期待，期待姬文遗诏的内容是姬轻尘继承帝位，这个姬轻尘继承大燕之位就名正言顺了，又有惧怕之意，就怕遗诏的内容不是让姬轻尘登基称帝，这样恐怕会再次流血，又要掀起一阵腥风血雨。

　　可遗诏就在眼前，因为姬平的缘故，大家又不能阻止遗诏开启，就只能将目光移向了能够第一眼看到遗诏内容的裴文矩和白晋身上了。

　　裴文矩和白晋取出遗诏，两人犹豫了良久，才缓缓的打开遗诏。

　　看到上面的内容，两人身体一震，同时惊讶的望着对方，一脸的不可思议。

　　看到他们的震惊的表情，大殿上的群臣吓的半死，难道遗诏上的内容不是让姬轻尘登基不成？

　　大家有的幸灾乐祸，可大多数人脸色煞白。

　　这份遗诏要是一公布，他们遵从遗诏上的内容，就只能跟姬轻尘对抗到底，这是死路一条，要是不遵从遗诏上的内，就只能做逆臣贼名留青史了，不管姬轻尘跟他们将大燕治理的再怎么鼎盛，总会有污点在他们身上。

　　“两位，快说，遗诏上是不是让本王登基称帝？”姬平在一旁急切的问道，他清楚这是自己最后的机会，他岂能不着急和紧张。

　　“裴丞相，你快点宣读圣旨啊！还愣着干什么？”赵德言一眼就看到了裴文矩和白晋的震惊之色，猜测遗诏上的内容不是让姬轻尘登基称帝，就催促道。这道遗诏上的内容同样关系到他们的性命，他们家族的性命。因为谋反的罪名是诛九族的。

　　“晋侯，快宣读遗诏吧！”又有大臣催促道。

　　“裴丞相，快读啊！”大家开始催促道。

　　他们实在是受不了这种压抑的气氛，宁愿早点知道结果再做出自己的选择，也不愿意被这种气氛折磨的不堪。

　　“晋侯、丞相，你们宣读遗诏吧！”姬轻尘见白晋和裴文矩两人愣神，就高声说道。

　　这一刻他已经做出了决定，即便姬文遗诏上的内容不是让他登基称帝，他也要登基称帝，这么做不为别人，就为了他的儿子，为了姬长空和姬野。

　　“恩！”两人被姬轻尘这么一说，随即回过神，轻声咳嗽了一声，“还是晋侯你来吧！”裴文矩说道。

　　白晋也不推辞，恭谨的拿起遗诏，向众人宣读。

　　“这不可能，遗诏是假的，这不可能——”就在白晋刚读完遗诏上的内容时，一旁的姬平已经大声吼道，他这是的脸色阴森可怕，就像恶鬼一样咆哮着冲向了白晋。

　　大殿上姬轻尘的侍卫没想到姬平会突然发难，想要阻止他时已经来不及了。

　　不过姬平冲到白晋面前，没有对白晋下手，而是一把夺过白晋手里的遗诏，他匆匆看到一眼上面的内容，就听见“啪嗒”一声，手中的遗诏掉在了地上，一脸呆滞的呐呐自语道，“这怎么可能？这怎么可能？”

　　而太极殿里的群臣，他们在听到遗诏的内容时愣住了，不过随即被姬平的举动惊醒，有点同情的看着姬平，要是放在历朝历代，像姬平这样优秀的皇子早该被立为太子，继承大位了，可放在燕帝这代就不同，燕帝这代中他的儿子们各个都很优秀，有武略出众的三皇子姬弘昌，有文才出众的四皇子，还有八皇子和文武兼备的姬轻尘，这样豪华的皇子阵容中姬平这个普通宫女生的皇子就少了一份争夺皇位的资格，只能沦为悲剧。

　　赵德言和郭兴跟姬平一样，两人听到遗诏上的内容时同样震惊的难以相信，就在遗诏掉在地上时，两人连滚带爬的上前拾起遗诏仔细一看，就觉得眼前一花，喉咙一热，一股鲜血喷涌而出。

　　就在倒地之前，他们清晰的看到上面的内容“还位给议政王姬轻尘”的字样。而且姬文立这份遗诏的时间，就是在他登基的当天晚上。

　　这怎么能不让赵德言和郭兴吐血呢？

　　他们千辛万苦的攀爬，钻营，不就是为了自己和家族的权势能够更上一层楼，能够媲美于七大世家吗？

　　可是结果是，就在姬文登基的当天晚上，他言未来的继承人已经被定下了。而从那一刻起他们所做的一切其实就已经是徒劳了。

　　“将他们押下去，稍候再做处置！”姬轻尘语气冰冷的说道。

　　他上前捡起了遗诏，仔细看了上面的内容一眼，见到姬文立这份遗诏的日期时，他的身体也是一震。

　　这时他也才知道原来姬文在登基的当天晚上，就已经立下了这份遗诏。而他还清晰的记得，当天晚上他跟姬文在太极殿里说过话，是关于燕帝遗诏的内容，当时姬文想看遗诏的内容，他没有答应。

　　没想到就在那天晚上姬文就立下了这份遗诏。

　　这一刻，姬轻尘也不得不佩服自己的四哥姬文的胸襟和气魄。不得不从心里敬重自己这位儒家的兄长，确实有文人的博大胸襟和魄力。要不是死于姬平的毒杀，今后绝对是一位明君。

　　“这不可能，这不可能——”姬平还在疯了一般的自言自语，而赵德言和郭兴则是昏死过去了。

　　三人就这样被姬轻尘的亲卫带出了大殿。

　　至于姬平的亲卫见姬平已经疯了，就没有再做反抗，被姬轻尘的亲卫给下了兵器，全部押出了太极殿。

　　而轰轰烈烈的谋反夺位事件就此告一段落！

　　清楚了姬平和他的党羽，太极殿里清明了很多，姬轻尘就将遗诏递给自己的舅舅叶青枝说道，“将遗诏给他们看看吧！”

　　叶青枝恭谨的接过遗诏，看了一眼上面的内容，确定裴文矩和白晋说的是真的，就将遗诏传给了柳平原，柳平原又传给了陈衍，就这样遗诏在大殿上群臣之间传递，再次回到姬轻尘手中时，以裴文矩和白晋为首的群臣齐齐向姬轻尘跪道，“请议政王登基称帝，主持大局！”

　　遗诏内容已明，新君继承人已经确定，大家心里没有了芥蒂，说这话时到颇有一股子气势。

　　“谢谢你——”姬轻尘没有理会群臣的高呼，而是一步一步走到阿桑面前，语气轻柔的说道。

　　“殿，殿下——”阿桑语气有点哽咽的道，话还没有说完，就已经泣不成声了。

　　“放心，这次本王不会再离开你们母子！”姬轻尘语气坚定的说道。见阿桑很满足的微微点头，他才走到皇位前，环视了大殿上的群臣，稳稳的坐在了象征着皇权的龙椅上。

　　“叩见陛下！陛下万岁——”大殿上的群臣跪拜道。

　　这一跪拜，就表示姬轻尘已经成了大燕名正言顺的国君，他们承认了姬轻尘的正统地位，同样表示姬轻尘继承了帝位。

　　“诸位爱卿请起——”姬轻尘说道。待到众人起身，他就立即下令道，“晋侯，这次君临城的城防又要就交给你了，朕让胤禛协助你。”

　　“老臣领旨！”白晋没有犹豫，他知道现在稳定君临局势才是当务之急，领旨之后就大步的离开了。

　　有白晋稳定君临城防和城内秩序姬轻尘很放心，就对裴文矩说道，“裴爱卿，四哥的丧礼就由你跟陈爱卿负责，快点拿出个方案。”

　　大燕历朝历代早已规定了由丞相负责君王丧礼的条例。

　　裴文矩见姬轻尘这样安排，就明白姬轻尘依然会重用他，他今后依然会是大燕的丞相，心里激动不已，忙出列跟礼部尚书陈衍领旨。

　　“叶执政，这段时间朝中政务就由你来主持吧！”姬轻尘继续下旨道。

　　叶青枝是参知政事，相当于副丞相。现在丞相裴文矩要主持姬文的丧礼，政务就自然而然的由他主持了。

　　“微臣领命！”叶清臣出列领旨。

　　“柳平原，这段时间就由你来统领枢密院。”姬轻尘继续说道。

　　李牧之既然跟姬平有牵连也就不能再让他继续坐镇枢密院了，而柳平原成了唯一的人选。

　　柳平原原本对枢密院没有向往，只盼望姬轻尘不要追究他没有强硬的支持自己而随了大众，而现在姬轻尘却以德报怨让他统领枢密院，这是对他的信任，是对他的器重，他岂能不知？因此听到姬轻尘的旨意，他早已激动的说不出话，语气哽咽的出列道，“谢陛下，微臣领旨！”

　　到了这里，军政旨意已经下达，而眼前的混乱的局势算是暂时的稳住了。因此姬轻尘也没有急着再对其他人做出封赏和任命，他是想待到礼部确定了自己的登基大典，举行完登基大典，再为姬文举办完丧礼之后，依照情况再对朝中大臣的职务做出调整。

　　因为这样做才是稳妥之法！

　　当然，有些封赏还是要必须要明确的。就是封德妃为德懿皇太后，而封了纾儿为皇后娘娘，阿桑佟贵妃，李师师为熹妃，嫡长子姬长空为太子，长子姬野为北辽郡王。


第389章 姬轻尘的忧虑

　　所谓的庙号，就是古代帝王死后在太庙里立宣奉祀时追尊的名号。因为庙号最初非常严格，按照祖有功而宗有德的标准，开国君主一般是祖，而继嗣君主有治国才能者为宗。

　　这就是史书上说的：古者天子庙号，祖有功而宗有德，始自三代，迄于两汉，名实相允，今古共传。

　　而所谓的谥号是统治者或有地位的人死后，给他另起的称号，如“武”帝，“哀”公等。

　　像帝王、诸侯、卿大夫、高官大臣等死后，朝廷根据他们的生平行为给予一种称号以褒贬善恶，称为谥或谥号。

　　“谥者，行之迹也；号者，表之功也；车服者，位之章也。是以大行受大名，细行受细名。行出于己，名生于人。”帝王的谥号，由礼官议上；臣下的谥号，由朝廷赐予。

　　对于姬文的庙号和谥号问题，自然不是姬轻尘能够决定，需要礼部和宰执大臣们商议之后做出决定，再呈报给姬轻尘，让他过目。

　　因此，既然将姬文的丧礼交给了裴文矩，这件事情就落在了裴文矩和陈衍两人的身上。

　　裴文矩和陈衍两人对姬文的丧礼很上心，因为裴文矩是姬文的心腹大臣，当初他是在姬文还是一个皇子时就跟随在姬文身边，一路战战兢兢的走到今天，取得了今天的成就，他很清楚这一路过来的辛酸和艰辛。

　　故而对姬文的死又是愤怒，又是无奈。

　　因为姬文死于姬平的阴谋，这是他怎么也想不到的，可现在姬文已经死了，人生不能复生，他唯一能做的将是将丧礼办好了。

　　裴文矩和陈衍两人在裴文矩的书房商议了良久，还是难以确定给姬文一个什么样的谥号。不是说姬文德行有亏，让他们难以给姬文一个好谥，不是说姬文没有功绩，让他们难以评价姬文的功过，而是因为姬文登基时间太短，只有不到短短的一年时间，这一年之中姬文的功过难以有清晰的定位，就难住了裴文矩和陈衍。

　　书房的气氛有点沉闷，两人各自沉思，陷入了沉默之中。

　　今天傍晚时分姬轻尘登才基称帝，故而他们才得以从容的给姬文想谥号，可明天早朝就让在朝会上的讨论了，到时候要是再拿不出一个恰当的谥号，就显得他裴文矩和陈衍无能了！

　　因此两人绞尽脑汁，苦思冥想，一脸的苦闷不已。

　　跟两人同样苦闷的还有新君姬轻尘，他从今晚开始已经住在皇宫里了，有了魏忠贤这个大内总管的操办，他居住的寝宫已经收拾妥当，一点问题都没有，纾儿和李师师以及儿子姬长空已经接到了宫里。

　　可现在的姬轻尘没有睡意，依旧坐在御书房的椅子上沉思。

　　对他而言，登基称帝只是顺理成章的事情，没什么值得欣喜的。让他压力大增的是对大燕虎视眈眈离国。

　　南方展现，自从歼灭了桑熊的三十万大军，没有了像桑熊这样统帅的十万背嵬兵，有蒙离和姬轩辕、李由以及木战就足够了，他们四人足够歼灭这支岭南精锐了。只要十万背嵬兵全军覆没，岭南八族将会元气大伤，不说难以威胁大燕的南方边界，至少能确保大燕南方边界二十年的安稳，过了二十年之后姬轻尘自信岭南八族再强大，到时候他也能一战灭之。

　　这样一来南方占线已经对大燕构不成威胁了。

　　至于西蜀，兵强马壮，确实是一个劲敌。

　　可受制于土地和人口，他们全部的精锐大军也不足四十万，能够出战大燕的精锐也不过二十万之中，跟大燕拉长占线的话，他们有点力不从心，可以忽略不计。

　　这么来看，大燕真正的敌人就是离国这个北方大国了。

　　离国，想到这个北方强敌姬轻尘的眉头就微皱，作为十年的离国质子，他是非常清楚离国的实力。要不是离国内斗不休，新君和太后之间斗的不可开交，估计现在的离国铁骑已经攻到了君临城下了。

　　当初，木峰的大军踏破了宁州城，将姬弘昌、白项城和柳东楼的大军赶到了北都府。正当他准备进攻北都时，离国新君和太后的内斗再次爆发了，这限制了木峰大军铁骑南下的步伐，才使得大燕有了喘息之际，再次不防大军，守住了岌岌可危的北都防线。

　　可是，刚才姬轻尘受到了暗卫的密报，说离国内斗已经结束了。离国皇帝历长川以霹雳手段解决了萧太后一党，终于除去了自己的政敌。

　　这让姬轻尘吃惊于历长川的手段狠辣之外，他也清楚的意识到离国铁骑不日之后即将南下北都府。大燕和离国的一战再也难以避免了。

　　党务之际是该怎么调兵遣将，做出相对于的布放呢？

　　现在北都府还有大军二十四万，四十万大军三战三败，被木峰斩杀了十六万之中，这是大燕真正的精锐啊！可见熊将木峰的实力有多么强悍，离国铁骑里有多么的强悍。

　　而姬轻尘也很清楚自己的朋友历长川的秉性，既然要攻打大燕，不可能只会让木峰继续率领四十万铁骑攻燕，可能还会给木峰增兵，以姬轻尘的估计这次历长川给木峰增兵不低于二十万。这一来木峰大军就达到了六十万之中，而大燕在北都府的大军只有二十四万，仅仅只是对方的三分之一，这点兵力怎么守得住北都府，大燕必须要增兵才行。

　　因此姬轻尘才会这么头疼。

　　因为现在他手上的兵力也捉襟见肘啊！蒙离的铁骑和青峰骑要对付岭南的背嵬兵，李长征的铁骑要对付西蜀大军，新训练的六十万大军，步军参与了姬平的叛乱，这次一战之后损失惨重，只剩下不到二十万了，再说姬轻尘也看不上这样的步卒，战斗力太差了，面对离国铁骑只能当炮灰，至于二十万新军骑兵是可以一用，可战斗力也弱爆了，只比步卒好那么一点点。

　　这么一算姬轻尘才发现，他现在能动用的大军就只有周顺的十万北戎铁骑了。

　　十万北戎铁骑，再加上部署在北都府的二十四万铁骑，三十四万铁骑加上二十万新军骑兵，不说战斗力怎么样，可在人数依然比不上离国的六十万大军。

　　双方大军人数相差六万，这个数字一般情况下没什么。

　　可这次的敌人是离国铁骑，统帅的熊将木峰，这就成问题了。相差六万大军，就足以要了大燕的命，更何况大燕大军中还有二十万充当炮灰的新军骑兵。

　　这使得姬轻尘今天傍晚刚刚登基称帝，晚上他就已经在御书房里发愁。

　　“陛下，还不休息吗？”就在姬轻尘沉思的时候，纾儿不知道什么时候走进了书房向姬轻尘问道。

　　纾儿已经被姬轻尘封为皇后娘娘了，不过现在姬轻尘只有一个皇后两个贵妃，倒是也用不上纾儿统御后宫诸女。

　　“朕，不累，你去休息吧！”姬轻尘低声说道。纾儿今天可是担惊受怕了一天，现在已经是一脸的疲惫之态。

　　“那陛下也早点休息吧！臣妾这就去休息了！”听到姬轻尘这么说。

　　纾儿也不再坚持了，他很清楚姬轻尘的习惯，不想让人打扰的时候，是绝对不能再去打扰他的。

　　“对了，这几天让长空和野儿多亲近亲近吧！”姬轻尘突然开口说道，“让他们从小就培养一下感情！”

　　“恩。”纾儿点头道，“臣妾会的！”

　　对于姬轻尘这句话的意思她很清。现在姬长空虽然被封为太子，是大燕未来的君王。可是按岁数来说，他不是姬轻尘的长子，六岁的姬野才是。

　　只不过封姬长空为太子，是因为姬轻尘被封了她为皇后娘娘，这使得姬长空成了嫡长子，才有了压过姬野的身份优势入住了东宫。

　　而现在姬轻尘已经是九五之尊的皇帝了，他后宫中也不能只有纾儿、阿桑和李师师三个女人，三宫六院七十二妃是必须要配齐的，到时候还会有很多的孩子。

　　自古帝王之家皇权就没有平稳过渡的，谁能保证以后姬轻尘的儿子中没有人窥视姬长空的太子之位？

　　而姬野现在小小年纪已经渐露峥嵘，体现出他今后成为一代名将的潜质，现在在还是孩子的时期让姬长空多跟姬野培养下感情，就等于让姬长空身边多了一个可以保证他太子之位稳定的兄长，纾儿又何尝不知道这点呢？

　　“哎——”看到纾儿离开，姬轻尘微微叹息了一声，英明如他的父皇同样在诸子争夺储君之位是难以解决这个复杂问题，他又有什么对策呢？

　　而对于皇位之争，不知历经了历朝历代数千年，这是一个经久不衰的活动。因此他在面对这个问题时依然很头疼！

　　不过这时以后的事情了，他只是微微叹息一声就将心思放在了怎么对付离国大军身上。

　　思量了良久，又仔细查看了大燕全国的防御图，一直到午时时分，站在防御图面前的姬轻尘才做出了一个大决定。

　　就见他快步走到书案前奋笔疾书，半刻之后写完了三道诏书，分别是给李长征，蒙离和周顺的。

　　“魏忠贤——”姬轻尘喊道。

　　现在张让正在整理“内厂”暗卫，侍奉姬轻尘的人是大内总管魏忠贤。要是加上姬文这一朝，魏忠贤已经侍奉了三朝帝王了。

　　“老奴在——！”魏忠贤快步走进了御书房向姬轻尘说道，“”陛下有什么吩咐？

　　“快马加鞭用八百里加急将这三份快报发出去！”姬轻尘说道。

　　“诺！”魏忠贤领命，取上三分快报，就快步退出了御书房。作为大燕暗卫组织的头子，不用姬轻尘说，他也有自己的渠道能在第一时间将这三分快报送到收诏书的人的手里面。

　　待到魏忠贤离开，刚做出大决定的姬轻尘刚松了一口气，就见张让匆匆而来。

　　“奴才参见陛下！”张让躬身施礼道。

　　现在他自己都有点恍惚，上午他还只是议政王府中的一个总管，到了下午他就成了大内副总，仅次于魏忠贤的存在了。而且他的“内厂”也从姬轻尘的死人暗卫组织一下成了有编制有官职的大燕暗卫机构了。

　　“你这边的事情处理的怎么样？”姬轻尘问道。

　　“回陛下，已经清除了二皇子在君临城的一切势力，这些人中既然二皇子的死士，还有离国和岭南以及西蜀的暗卫，不过已被奴才全部斩杀殆尽了。”张让回答道，他们暗卫组织不就是干这些活的吗？又停顿了一下，继续说道，“奴才已经奉命石虎率领厂卫封锁了太慈庵，现在的太慈庵只能进不能出。”

　　“恩，你办的不错，下去吧！”姬轻尘很满意张让的办事效率，第一时间清除了姬平的暗中势力，又封住了梦公主的退路，这是他很希望看到的结果。

　　“诺！”张让躬身退出了御书房。

　　“白梦儿——”待到张让离开，就听见姬轻尘低声喃喃自语道，“你说，这次朕该怎么处置你呢？你真是给朕出了一个难题啊！”


第390章 大燕仁宗皇帝

　　当朝会上裴文矩和陈衍说出给姬文的谥号是“仁”时，群臣一片哗然。因为“仁”字这个谥号从古至今还没有一个帝王用过，不是不能用，而是不敢用，或者是不配用这个谥号。可现在，裴文矩和陈衍两人尽然给姬文取了“仁宗”这个谥号，你说群臣能不哗然吗？

　　其实不过姬文登基称帝之后的作为，就数他还是亲王时期的种种行为，确实称得上仁孝。而自从他登基称帝，除了囚禁了姬虔，诛除了谋逆首恶崔景升外，倒是没有过血腥杀戮，而且诛除崔景升是姬轻尘的意思，不能算到姬文身上。

　　故而姬文的谥号勉强可以配得上这个“仁”字。然则这是说姬文要是将这种品性这么一直保持下去。

　　可现在他英年早逝，登基称帝仅仅是短短的一年时间，不说文治武功方面的功过评定，就是在一年的帝王生涯中用“仁”字评价他有点欠妥当了。

　　因此裴文矩和陈衍的话一说出口，就遭到了叶青枝和柳平原等诸多大臣的反对。大家反对的原因就在上面，因为姬文登基时间太短，只是在位时间一年，难以用“仁”字评价他的功过。

　　一时间太极殿内两方人马争的不可开交。

　　裴文矩作为大燕的丞相，陈衍作为礼部尚书，自然有一部分大臣支持他们。而叶青枝作为参知政事，副丞相，柳平原为枢密院使，两人身边也不乏党羽。

　　这样，仅仅是朝会的第一个议题就陷入了争吵之中。

　　龙椅上的姬轻尘冷眼注视着眼前的争吵，他什么话都没有说。之前他作为议政王，可以一人之力否定了群臣的意见，这是他作为权王的权力表现。可现在他是大燕的皇帝陛下，一言一行都将会影响大燕朝政事务方面，他不能再像以前一样一言决定是非了。他需要听从各方的意见，再综合判断出优劣，而后从中选择最佳的方案。

　　双方就这样争吵了半个时辰，谁都驳不倒谁。

　　这时，群臣才注意到龙椅上一言不发的姬轻尘。才想起现在是姬轻尘当政，而不是以前吐沫星子可以喷到脸上却还要认真听群臣数落自己的姬文。因此群臣一个机灵，忙闭上了争吵不休的嘴，低着不敢再注视姬轻尘的目光。

　　“你们继续吵啊！”姬轻尘冷冷的说道，“怎么不吵了？”

　　“请陛下赎罪——”裴文矩第一个跪地请罪道。

　　“请陛下赎罪——”有了裴文矩带头群臣也跪下请罪道。

　　“你们是在讨论政务，你们有什么罪名？”姬轻尘冷冷的嘲讽道，“你们继续吵啊？”

　　被姬轻尘这么一训斥群臣都低下头，大气都不敢出，就连在姬文当皇帝时喜欢数落姬文不是的御史们也都闭上了嘴，不敢再像以前一样站出来像数落姬文一样数落姬轻尘了。因为还是亲王时姬轻尘就已经很强势了，而且手段就已经很狠辣了，现在成了一国之君，岂能比以前会差了？大家数落姬文，是因为姬文不惩治他们，可现在他们不敢数落姬轻尘，怕被姬轻尘给砍了脑袋。

　　“大敌当前，该是诸卿齐心协力，共御外敌的时候，可是你们看看自己在做什么？为了一个庙号争吵不休，将朝会当成了菜市场，为这样一个问题足足延误了半个时辰的朝会时间。难道你们不知道现在放在你们眼前的事情轻重缓急吗？”姬轻尘冷冷的吼斥道。

　　见群臣低头不敢再说话。

　　冷冷的扫了跪在众人前面的裴文矩和叶青枝一眼，姬轻尘开口说道，“丞相，四哥的葬礼事宜你们有了章程吗？”

　　“微臣已经跟陈尚书拟出了具体章程，还请陛下过目。”裴文矩闻言一震，他知道现在姬轻尘要乾坤独断了，就将奏章递给了一名内侍，内侍将奏章放到姬轻尘面前。匆匆看完上面的内容，姬轻尘淡淡的说道，“不错，就按上面写的办吧！”

　　见裴文矩还要开口说道，他就继续说道，“至于四哥的庙号，就给他一个‘仁’字吧！”

　　“多谢陛下——”裴文矩听到姬轻尘这么说，全身一震，语气哽咽的说道。他是姬文的心腹大臣，深受姬文的器重，被姬文依为肱骨。现在姬文英年早逝，他想为姬文做点什么，才会取了一个“仁”字庙号给姬文。刚才他一说出来就被群臣反对，让他始料不及，眼看着这个庙号就要鸡飞蛋打了，却被姬轻尘给硬生生拉了回来，这岂能不让裴文矩感动。

　　“叶执政，政事堂已经恢复了正常工作吗？”姬轻尘继续问叶青枝。

　　“还请陛下放心，已经恢复正常了！”叶青枝回答道。

　　“恩！那就继续议下一条吧！”姬轻尘淡淡的说道。

　　有了姬轻尘开口，大家自然就不再纠缠庙号问题了，就开始议下一条，关于登记大典的日期，册封皇后和太子党的仪式之类的。

　　一直持续到中午时分，这次朝会才结束！

　　而姬轻尘花了十天的时间，才将朝会上议出的这些事情做完。

　　这时，南方占线传来了蒙离的战报，看到战报上说蒙离亲率大军全歼了岭南十万背嵬兵，姬轻尘大喜不已。

　　本来说蒙离手中也一共也只有十三四万骑兵，再加上晋州城的步卒，想要全歼十万背嵬兵不是太容易。可蒙离尽然用了水攻，让十万背嵬兵引入宜阳城，再水淹宜阳城。就这样岭南八族的十万背嵬兵就被蒙离给全歼了。

　　南线战场大胜，岭南夷族的威胁已经解除，姬轻尘就立即下旨让蒙离十万铁骑回师君临城，又下令让屠岸甲率领十万步卒南下夷州，封李由为南疆都督，镇守夷州的大燕门户，让屠岸甲为副将协助他。

　　而有了南线大捷，解决了岭南夷族的威胁，姬轻尘就不怕西蜀大军了，他清楚西蜀听到这个消息后投鼠忌器，不会再出兵大燕了，就下令木战入住西蜀，任西疆都督，又调派了剩下的十万新军步卒到西州，让李芳协助木战镇守大燕西方的门户，让李长征十万铁骑回师君临城。

　　这样有了蒙离和李长征的二十万铁骑，再加上周顺的十万铁骑，姬轻尘的手中就有了三十万精锐铁骑，再加上在北都府的二十四万，他手中的精锐铁骑数量达到了五十四万，相距于离国六十万铁骑也不遑多让了。

　　再加上他还有二十万新军铁骑做炮灰。

　　这时他的兵力跟木峰的兵力已经不相上下了。因此姬轻尘决定御驾亲征。

　　他之所以做出这样的决定，不是喜欢征战沙场，他不是自己的父皇，不喜欢做一个马上帝王。再说他刚刚登基称帝，朝局还不稳定，不宜亲征。

　　可是没办法啊！

　　木峰的老师李青衣的弟子，用兵入神，尤其擅长骑兵战。以姬弘昌和柳东楼两人能力，对上木峰没有胜算，而白项城现在还不够成熟，不足以指挥六十万大军的战斗。因此关系到大燕生死存亡的一战，就只能让姬轻尘自己亲征了。

　　做出了亲征的决定之后姬轻尘也部署了一下留守君临的人员。

　　他让白晋坐镇君临城，协助裴文矩稳定君临局面，而封裴文矩为太子太傅，封陈衍为太子少傅，这就确定了裴文矩和陈衍的绝对地位，让两人协助留守在君临城的太子姬长空处理政务。

　　武有白晋坐镇，文有裴文矩和陈衍。

　　即便是太子姬长空只有四岁，可姬轻尘也不惧怕他亲征之后君临会发生巨变。

　　因为太子太傅和少傅两个职位，就让裴文矩和陈衍清楚的认识到了两人在姬轻尘心里的地位，同时这个职位就等于再次姬轻尘许下了下代帝王时他们的权位，他们还有什么不满意的？还有什么不尽心尽力协助姬长空的。因为太子太傅和少傅就意味着一旦姬长空登基称帝，他们就是皇帝的老师，帝师，这是很荣耀的职位。

　　不过前提是他们能活到姬轻尘死了之后姬长空登基称帝。

　　至于随姬轻尘出征的人有，参知政事叶青枝和户数尚书唐俭，他们两人被姬轻尘任命为粮草督运官，还有枢密院使兼兵部尚书柳平原，这样的大战必须要有他才姬轻尘参赞军务。武将方面有蒙离和李长征两人，周顺依然被姬轻尘留在了北戎，北戎可是姬轻尘的老巢，绝对不能出现什么闪失。

　　……

　　亲征的前一天晚上姬轻尘在“内厂”大狱了见了一次郭香。这是他登基称帝之后第一次见郭香。因为郭香跟姬轻尘的兄妹关系没有受到“内厂”的“特殊”对待，因此姬轻尘见到她时倒是跟之前没有什么变化，除了消瘦了很多外。

　　两人就这样四目相对注视了良久，郭香才开口说道，“哥哥从来没有有过要背叛你的想法。”

　　“朕知道。”姬轻尘说道。

　　“可他还是自杀了。”郭香叹息道。

　　“因为他需要自杀来向朕证明，他没有心里没有想过要背叛朕。”姬轻尘语气平静的说道。

　　“你不想知道为什么哥哥没有想过背叛你，可还是对你出手了吗？”郭香问道。

　　这次姬轻尘没有说话，只是在沉默。

　　“不是因为江柔，因为她还不够资格让哥哥背叛你。”郭香说道。

　　“朕知道。”姬轻尘答道。就在郭香听到姬轻尘这么说而有点吃惊时，就听到姬轻尘继续说道，“他是为了你，才最终被迫背叛朕的。”

　　“你，你怎么知道？”郭香吃惊失色的问道。

　　“之前一直不知道，这几天才知道的。”姬轻尘叹息的说道，“当初，朕就不该让你去离国，你不过离国也就不会被江柔策反而成了萧太后的人，而郭劝也不会为了你而死了。”

　　这时离国萧太后死后姬轻尘才从大燕派到离国的暗卫口中得知的，就在当初郭香去离国上京城见纾儿时，被江柔策反成了萧太后部署在姬轻尘身边的棋子，才会有了她跟江柔联手，又拉拢了梦公主，逼迫郭劝背叛了姬轻尘。

　　而且为了让彻底决断郭劝跟姬轻尘之间的兄弟情义，郭香不惜在郭劝的饭菜中下了春药，江柔不惜以献出了自己的身体。

　　而郭劝知道姬轻尘多次抓了江柔而不杀的原因是什么，因此在作出了这样大逆不道的事情之后，又知道了妹妹郭香做了离国的暗卫，才被逼迫成了郭香和江柔以及梦公主的傀儡。

　　“呵呵，没想到张让的‘内厂’实力这么强大。”郭香也吃惊于张让的能力，当初在成为了萧太后的棋子之后“铁衣”在离国的暗卫就被暴露了，而且就在她们对姬轻尘发动刺杀行动时，离国也在清除着“铁衣”在离国的暗卫。可是郭香没有想到，只是短短的几个月时间，张让的“内厂”又有人已经渗透到了离国上京城的达官显宦之中。

　　“他和郭劝一直都没有让朕失望过。”姬轻尘叹息一声说道。

　　就在他知道郭劝是被迫背叛他时，他清楚郭劝当时的感受。以郭劝的为人，被自己的妹妹利用，被自己的妹妹逼迫做出违背自己道义的事情，当时他的心里肯定是万箭穿心一般的痛。

　　“不过，朕还想知道一点，当初朕待你不薄，可你为什么要背叛朕？”姬轻尘问道。

　　“你还知道郭大路这个人吗？”郭香问道。

　　“恩。”姬轻尘微微点头，“他死了，因为大理寺的一些秘辛。”

　　“没有，他不是因为大理寺的秘辛死的，而是被他杀死的。”郭香愤愤的说道。

　　“被朕杀死的？”姬轻尘吃惊不已，他的记忆力可没杀过这样一个人啊？

　　“对，当初就在你还是大燕的质子，还在离国为质时有一天晚上，有一群黑衣去行刺，是不是被你斩杀了？”郭香语气中充满了愤怒，“当时，你已经是离国军神李青衣的弟子了，已经学会了‘破血十式’，你就是用‘破血十式’杀死他的。”

　　沉默，因为经过郭香这么一说，不知道说什么的姬轻尘只能沉默不语了。

　　当初在离国为质时，他遭遇过不止一次的刺杀，刚开始没有自保之力，就只能使用身边的侍卫，待到他拜师李青衣，学到了“破血十式”刀法时，就再也不用身边的侍卫出手了，他就能一个人解决前来行刺他的刺客了。

　　只是他又怎么能想到，当时被他杀死的一个刺客，会是今后他遇到的救命恩人的舅舅。

　　“因为萧太后告知了你真相，你认为朕是你的仇人，你才背叛朕的？”姬轻尘深深吸了一口气问道。

　　“恩，因为你不止杀了他，还对我们隐瞒了真相。当然，背叛你不止是这一点——”郭香摇头道，沉默了良久，犹豫了一下，还是开口说道，“还有，还有就是，我发现你的眼里只有纾儿，我得不到的东西，我就想要亲手将她毁了。”

　　“哎——”姬轻尘叹息了一声，良久他才起身对郭香说道，“你走吧！只要今后隐姓埋名，朕不会再追究你的罪名。不过再去离国了，萧太后已经死了。”

　　说完，他就大步的离开了大狱。

　　大狱外面星空晴朗，静静的走在寂静的夜晚姬轻尘良久不语。跟随他身后的张让和李恪只能紧紧相随。

　　良久，姬轻尘才回头对张让说道，“去太慈庵！李恪就不要跟着了，让魏忠贤跟着就行了。”

　　“诺！”张让和李恪领命。


第391章 终极一战

　　太慈庵在君临城不算是大寺院，不过因为在二百年前大燕的一位贵妃在这里出家为僧，因此得到了大燕姬氏皇族的保护和关照，随之就慢慢的成了大燕姬氏皇子和七大世家女子们出家皈依佛祖的清修之地。

　　这使得太慈庵除了女香客外，没有男香客。

　　还因为皇家寺院的缘故，没有一个男人敢去太慈庵。即便王公贵族也不例外。

　　因此白梦儿选择在这里清修，目的就是杜绝追求者来见她，确实一个绝佳的地方。

　　可对于别人而言的规矩在姬轻尘这里行不通，他现在是大燕的君王，普天之下莫非王土，还有什么地方不是他能去的？再者他身边只有张让和魏忠贤两人，两人不是男人，是太监，自然也能去的了太慈庵。

　　因此，片刻之后大队人马到了太慈山下面，只有姬轻尘和张让、魏忠贤登山而上。

　　“公主，陛下来了——”就在梦公主在花园里弹琴时，贴身侍女阿卓急急忙忙的说道。

　　“是他吗？”梦公主有点恍惚的问道。

　　“恩，就是他。”阿卓知道梦公主问的“他”是谁。

　　“他还是他，这天底下就没有他做不到的事情啊！”梦公主叹息了一声，稍微整理了一下自己的衣衫和头发，就见姬轻尘大步走的走进了花园，他的身边还跟着魏忠贤和张让两人，两人腰佩长剑，一副如临大敌的样子。因为现在的姬轻尘可是大燕的皇帝陛下，现在他的身边只有他们两人，他们可不敢大意。

　　见白梦儿就要起身，已经走到近前的姬轻尘却开口说道，“你继续，本王想听完这首曲子。”

　　“是。”梦公主领命，低头抚琴。

　　琴音低沉，就像清泉在幽谷中流淌一样，有点涓涓之声，透露着一股子幽怨，就像白梦儿现在的心情一样。

　　跟姬轻尘从刚开始的朋友到未婚夫，再从未婚夫到敌人，对于姬轻尘她的身份转变了好几次。可现在见面，依然就像当初一样。心跳的感觉，呼吸的节奏，心底间的甜蜜，还有患得患失，这一切都没有改变。

　　“铮——”琴音的最后一个音符落地时，花园中陷入了沉默。

　　“陛下次来是向臣妾问罪的吗？”良久，白梦儿骨气勇气问道，可是她虽然这样质问姬轻尘，眼神却依旧不敢正视姬轻尘的眼眸。

　　“朕，只想来看看你，再听听你抚琴。”姬轻尘语气轻柔的说道，“过几天，朕就要亲征北上了。”

　　“陛，陛下，你要去对付离国铁骑？”白梦儿听到姬轻尘这么说，大吃一惊，内心之中有股子隐隐的疼痛。

　　这是离别时的隐痛，是对心爱的人祈祷的一种思念。

　　“谢陛下——”可白梦儿还是低声谢道，对姬轻尘能在亲征之前来见她一面，她已经非常的满足了，更何况姬轻尘还陪她在花园里抚琴。

　　随即，两人都没有再说话，而是都将目光移向了天空的星辰，久久凝视。

　　良久，突然听到姬轻尘低声吟道：

　　人生若只如初见，何事西风悲画扇。

　　等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿！

　　听到这首词，白梦儿的身躯一震，双眼中已经噙满了泪水。

　　“你要是不想回岭南，就住在太慈庵吧！只要朕还在一天，就没有敢对你放肆。”姬轻尘轻柔的声音再次传到了白梦儿的耳中。

　　“陛下——”白梦儿低声哭泣道，可这时的姬轻尘已经转身离开了，他走进的很坚决，没有一点的留恋。

　　望着渐渐消失的姬轻尘的背影，白梦儿已经是泪流满面。

　　值得吗？自己做这一切，只是想为了他能记住自己，值得吗？白梦儿不知道，可是就在姬轻尘吟出这首词，再次道出最后一句话时。她发现自己的心好疼，就像碎了一样。当初她做这一切不是为了岭南夷族，不是为了离国，只是为了让姬轻尘记住自己，即便是这份记住是一份仇恨她也觉得值得。

　　可现在她才发现自己错了，她才知道后悔的滋味是什么样子。

　　因为姬轻尘从来就没有恨过她，而且对她还像以前一样没有变，变得倒是她自己。

　　……

　　又过了半个时间，李长征和蒙离的大军到了君临城，而周顺的北戎铁骑也已经踏上了北都府，正准备跟白项城的大军会合。

　　再次相见，李长征有点恍惚。

　　因为他的九哥现在已经成了九五之尊的君王。

　　“参见陛下——”蒙离和李长征向姬轻尘实力道。

　　“平身吧！”姬轻尘淡淡的笑道，对于两人他非常的赏识，李长征用二十万大军就能震住西蜀不敢出剑门关，足见他的能力不凡，而蒙离水淹岭南十万背嵬兵，可显露出了他的才能，绝对有能力成为一代名将。

　　蒙离和李长征起身，跟随在姬轻尘身边，三人一同用了晚膳。

　　“回家看看吧！”姬轻尘对李长征说道。

　　因为李长征和李师师的关系，他没有处置李牧之，而是免了李牧之的职务。

　　李长征一愣，就知道姬轻尘话的意思，身体微微一颤，躬身说道，“多谢，陛下——”

　　李长征离开后御书房里就剩下了蒙离一个人。

　　“你对这一战怎么看？”姬轻尘问道。

　　“陛下准备投入多少兵力？”蒙离倒是没有盲目的回答，而是向姬轻尘询问这次亲征的大军人数。

　　“八十万。”姬轻尘说道。

　　精锐骑兵有五十四晚，再加上二十万新军，人数就是七十四万，还有几万步卒，他这次亲征的大军人数达到了八十万。

　　八十万大军，猛然听到会很吃惊，因为太过庞大了。可是跟离国六十万铁骑一比较，你就会觉得大燕这次投入的兵力还是太少了。

　　毕竟，离国六十万铁骑可是百战老兵，可是真正的精锐铁骑。

　　“北都府地势平坦，难以出奇谋，只能运用战术了。”蒙离沉思了一下说道，“然而，终归不外乎速战速决。跟离国持久战，我们必输无疑！”

　　“恩！”姬轻尘微微点头，蒙离的分析跟他想的一样，他的兵力比木峰的多，可战斗力比木峰的大军要差一点，而是新军骑兵没有作战经验，一旦形成持久战，新军士气大跌，必会崩溃，到时候必将拖累全军。

　　因此只能速战速决了！

　　再者，八十万大军的粮草辎重也是大问题。

　　虽说之前准备跟两国做持久战的准备，准备了不少粮草，可八十万大军一涌而上到北都府，这使得运输出现了问题，到时候不能胜离国，再加上粮草出问题，自己一方又有二十万新军骑兵，一旦出乱子可能会被离国全歼。

　　“速战速决！”姬轻尘沉吟道，目光紧紧的盯在眼前的北都府作战地图上。良久，他才回过神，见蒙离还在书房里，就低声说道，“你下去休息吧！”

　　蒙离告辞离开。

　　他又开口说道，“你在君临没有自己的府邸，今晚就去议政王府住。”

　　“多，多谢陛下！”蒙离感动道。

　　现在姬轻尘的身份不比以前了，他是大燕的君王，他的府邸也不是随便什么人都能住的，即便是以前的议政王府。

　　可现在让蒙离去议政王府住，足见他对蒙离的器重。

　　这怎么能让蒙离不感动呢？

　　待到蒙离离开，沉思良久的姬轻尘这才开口低声自语道，“大师兄，我们兄弟还是逃不过一战啊！”

　　“当年老师就说，我们之间会有一战，可朕不相信，我们的师兄弟，即便各为其主，可终究有办法避开，怎么会有一战呢？可今天朕才知道，老师的话是对的，我们之间必须要有一战。这是我们的宿命啊！”姬轻尘低声说道。

　　“当年你不管是统领能力，还是武力都强于朕，可老师还是将狼锋刀给了朕，对此你却没有怨言，还在朕回大燕的路上不惜得罪萧太后而助朕。你说，这份恩情让朕怎么还你呢？”姬轻尘脸上露出了痛苦之色。

　　“大师兄啊！朕是大燕的皇帝，朕的一举一动都关系大燕今后的结局。所以这次一战，朕必须要毫不留情，必须要赢你，只希望你能理解朕啊！”姬轻尘说完这句话，就不再言语了。

　　因为他知道，他这次北上北都府，跟木战一战，就只有一个人能活着离开。要么是大师兄木峰，要么是他姬轻尘。

　　而他不能死，他死了大燕必乱，就只能让大师兄木峰了。木峰是他的大师兄，对他有救命之恩，有师兄弟情义。现在他要师兄木峰死，他的心里非常的痛苦。

　　可这份痛苦只有他自己知道，只有他自己承受。

　　因为，这就是宿命，是他为了身子下面这张铁血王座而要付出的代价。

　　（全书完）

